Sawk @ Fightinium Z
Ability: Sturdy
EVs: 252 Atk / 4 Def / 252 Spe
Jolly Nature
- Close Combat
- Knock Off
- Taunt
- Poison Jab

Sawk consegue criar um nicho para si mesmo entre os Pokémon do tipo Fighting de RU por alguns motivos. Ele bate forte e tem uma cobertura geral sólida com moves como Knock Off e Poison Jab, e uma Speed ​​tier sólida o coloca acima de ameaças comuns do metagame, como Mega Blastoise e Nidoqueen . A habilidade Sturdy de Sawk lhe dá um grande nicho em geral como uma resposta abrangente a muitas ameaças ofensivas e também lhe permite fazer check a setup sweepers como Barbaracle em apuros. Devido à sua boa Speed ​​tier, Sawk pode se dar ao luxo de executar moves utilitários como Taunt que outros Fighting-types da tier não conseguem. Entretanto, Sawk é bastante frágil e superado por muitas ameaças ofensivas, como Swellow , Roserade e Zygarde-10% . Por fim, enfrenta competição com outros wallbreakers Fighting-type, como Flame Orb Machamp e Bewear . Por ser um Fighting-type mais rápido, ele também enfrenta concorrência de Virizion , Toxicroak , Medicham e Passimian .