---Light Platinum : 
Obs 1 : Usar cheat pra atravessar a parede na caverna, sem conquista no retroarch até o momento 
Cheat : CE2CCCB25D8D815D
Obs 2 : Atual que eu digo é porque é usada no RetroArch 

-Rom Base : Ruby USA, Europe : AEAC73E6

-Light Platinum a1 :        644CD92E 
-Light Platinum Final :     549202E9 
-Light Platinum Mega :      56006944

-Light Platinum 1.1 2011 Eng    : 4B04B0C7
-Light Platinum 1.1 2015 BR     : 5BADF4B4
Bug : A mãe não cura 
-Light Platinum 2016 20/09      : 411C212 ( ??? )
-Light Platinum Randomizer 2016 : 3D0F4CEC
-Light Platinum 2016 20/10      : 999AB8CB ( ??? )
-Light Platinum Ultimate 2017   : 81A73C06
-Super Light Platinum BR 2020   : 8CFE51F2
-Mega Light Platinum 2021       : C1B87D68
-Light Platinum 2023            : 9B03ED0C

Detonado Pokemon Light Platinum



Todo inicio de game e só para escolha de personagem etc. como vocês já estão acostumados em todos os games de pokémon.

Logo depois disso você estará numa espécie de sonho a qual terá lá Arceus – Palkia – Dialga - Giratina ao passar esse evento você ira acordar em sua cama.


Você acorda sai de sua casa como sempre ne Xd na sua cama sua mãe aparece e pede para endireitar a hora do relógio aconselho a colocar de madruga, pois Pokémon noturnos são ótimos para começo de jogo ne como eu fiz no da imagem acima .


Assim que sair da sua casa ira começar um evento ira aparecer um cara e levara você ate outra cidade aproveite para descansar um pouco os dedos da mão ate lá kkkkkkkkk.

Bem chegando à cidade você ira encontrar com a professora e Ash do lado dela e mais um evento ira começar acompanhe as imagens acima para ver como e dari da dada ri da. Depois de tudo Ash vai embora e continua o evento.

Ira aparecer um cara querendo atrapalhar, quando ele liberar o poke uma maleta ira aparecer ter os inicias:
Charmander, Bulbasaur e Squirtle.


Eu escolhi o pokémon tipo água ai se enfrenta um Poochyena level 2 nada de complicado ne.


Derrotando ele e  você ira ganhar seu primeiro pokémon e terá como renome alo e o cara sai fugindo.

Após esse evento você ira aparecer dentro do Laboratório lá a professora ira pedir para você encontrar o professor Carvalho saída do laboratório

Pokémon Secreto Eleckid


Saindo do laboratório veja as escadas a direita suba nelas e entre você ira entrar numa mini sala encimada mesa tem uma pokebola pegando ela você ira pegar um Elekid level 5 hehehehe ajuda no inicio da batalha ne.


Saia da cidade pela saída Norte indo pela rota 401
Antes de ir na primeira batalha espere seu inicial aprender um golpe elemental.

Continuando o caminho fale com esse cara ele lhe Dara um TM 46 e lhe explicara algumas coisas sobre as Berry tree.

Central City



Chegando a Celtral City vá direto para o centro pokémon recuperar ele,  centro pokémon esta ao norte esquerdo.

Falem com este cientista que ele ira te dar um Growlite. Depois disso sai a direita da cidade.

Marfeny Lake


Chegando a praia você ira ver um evento do professor carvalho com feebas uma dica use o código de ter masterball aqui para ter como capturar esse pokémon, pois você ira enfrentar ele em batalha.Após a captura do pokémon (trapaceando e claro kkkkk) o garoto de boné amarelo vai embora e o professor também volte nova mente para a cidade.

Voltando mais uma vez para a cidade entre neste prédio verde e fale com a mulher de chapéu branco na  imagem ela Dara para você o Contest Pass que um item para participar de torneios de top treinadores pokémon.

A penas saia da cidade em questão agora e volte para a primeira cidade do jogo ate o laboratório da professora ela lhe Dara 5 Pokébolas e ira aparecer antes disso o professor Carvalho.

Volte para Central City e vá ate a torre de radio lá em cima o professor ira dar a sua
pokedex assim que a pegar, fale com ele novamente e ele te dara um dos iciais de Johto.
Chicorita, Cyndaquil, Totodile. Apos isso saia do prédio e siga para a esquerda você ira chegar à
rota 402

Seguindo pela rota derrote esse pentelho ai na primeira imagem depois continue seguindo ate chegar uma ponte onde um evento ira acontecer um pichu esta se afogando e você ira pular na água para salva lo logo. Logo depois você entrara em batalha e poderá capturalo caso queira.
Mal você salva o Pokémon e o carinha já quer entra em batalha com você ele usara 3
Pokémon um Pidge – Elekid e Charmander em level de 11 e 12 após derotalo ele ira
embora continue pelo caminho no caso ne.

Assim que chegar a esse ponto e ver esse garoto ai com esse pokémon e tentar passar por eles ele lhe dara o TM17 equipe ele em algum de seus pokémons para poder pegar frutos ou pokémons que estejam nas arvores.

Continue indo para cima para acontecer mais um evento aparecera uma líder de ginazio bem em frente a uma matilha ELA ira soltar seu pokemon para cortar com a técnica cut liberando acesso entre dentro da floresta

Inhore Woods


Entrando nessa floresta você ira enfrentar muitos treinadores de pokemon e poderá pegar muitos itens. Apos pegar os itens cruze a ponte depois da primeira luta Kenta (aquele carinha de boné amarelo).

Ele ira usar 3 Pokémons uns Budew – Magby e um Totodile todos em level 16 ou 17.

Após vencer ele ele ira embora e liberando caminho pela ponte continue a seguir por ela ate chegar uma coolmeia de Combee furiozos iram manda tu pra fora siga para o lado esquerdo e mais uma batalha

Inhore City


Assim que chegar na cidade mais um evento acontece os Combee estão enfestando a cidade impedindo acesso a todas as partes da cidade. Sem nada para fazer nela só cure seus pokémons e saia nova mente para a floresta.

Nela lembra daquela colméia entre lá para enfrentar a equipe do mal ao derotar todos você ira entrar num evento com a líder de ginazio Jessica.

Ela ira entrar em uma batalha contra a líder da equipe ambas colocaram seus mais fortes pokémons para lutar. Só que Jessica ira perder e você devera enfrentar a velhaca. Ela usara 4 Pokémons um Drifloon – Poochhyena – Duskull e um Drifblim após derotala ela ira embora e a líder de ginasio voltara para a cidade para esperar seu  desafio volte para a cidade.
Vá ate a porta go Ginazio pokemon e um evento ira acontecer
Red aparecera e ira desafialo para um duelo ele usara 3 Pokémon um Pikachu –
Turtwing e um Riolu após derotalo ele dara para você o HM 01 a Técnica Cut e ira
embora entre no ginazio.

Dentro do Ginazio você ira enfrentar inúmeras batalhas com uns idiotas que no tem o que fazer ate chegar a líder de Ginazio Jessica. Nessas colméias no ginazio você poderá pegar o combee femea nela pegue ele pois será útil pois poderá colocar o cut nele.

Chegou a hora de enfrentar Jessica para conseguir sua primeira ensiguina do game ela usara 4 Pokémons um Skorupi lv 18– Hoiiga lv 18 – Vespiqueen lv 22 e Ariados lv 20

Após vencer essa disputa você ira ganhar sua primeira ensiguinia de jogo e o TM 06 sem mais nada para fazer ai vá ao centro pokémon cure eles depois saia.

Saia pela saída Norte da cidade e esse carinha ai ira lhe dar o Sapatos rapitos hehehehe continue pela nova rota.

Nessa arvore use a técnica Headbutt se tu der a sorte que eu dei você concegue um Scyther ou um Heracross e continue pelo caminho.

Seguindo o caminho você encontrara esses dois treinadores dependendo do herói que você escolher você  no meu caso peguei o Lunick o Garoto
Ele usara 3 Pokémons Chinchar lv 17 – Luxio lv 18 e Croagunk lv 17 após derotar ele ou ela os dois iram ir um para cada lado do mapa.

Indo pelo caminho fale com esse cara para receber a Good Rod e pesque uns pokémons nesse mini lago depois continue pela ponte.

Pelo caminho você ainda ira enfrentar muitos treinadores apenas continue indo em frente passando pela ponte do lado esquerdo e use a técnica Cut para cortar o mato para ter como passar. E continue pelo caminho enfrentando todos os treinadores

Siga para cima e mais uma vez Kenta ira aparecer ele ira desafia lo mais uma vez ele usara 6 pokémons um Budew lv 18 – Magby lv 21 – Shroomish lv 18 – Totodile lv 20 e Pichu lv 20 após vencelo ele ira embora continue pelo caminho.

Ao chegar a esse ponto terá dois Snorlax dormindo não adianta e necessário pegar Honey Mel para dar para eles acordarem por isso volta ate a cidade do primeiro ginazio.

Chegando mais uma vez na cidade compre nessa logina dois honey mel um para cada Snorlax e volte ate onde eles estão dormindo.

Assim que você der o honey mel para cada um deles você poderá captura los e uma boa oportunidade já que eles são os únicos do jogo e bem fortes ate.
Se você tiver 5 pokes na equipe vai ate a uma casa nesta cidade que a mulher esta dando uma Miltank.

Agora cruze a ponte se descer você achara a TM 43, suba e va a esquerda derrotando treinadores ate chegar na cidade.

Pantem Town

Seguindo o caminho você ira chegar a cidade de Pantem Town vá ate o centro pokemon lá você ira encontrar Solana ela ira desafia-lo para um batalha.

Ela ira usar 3 pokémons um Turtwing lv 17 – Nidorina lv 17 e Bunery lv 18 depois da disputa ela ira ir embora pelo lado direito do mapa.
Sem nada para fazer nesta cidade apenas cure seus Pokémon se necessário e saia pelo lado direito para entrar na rota 406 e ira começar a chover tenha uma boa contidade de itens de cura aqui pois a estrada aqui e longa e cheia de treinadores chatolinos para desafialo -_-

Saindo da rota 406 você ira chegar ao outro lado dela assim que chegar lá Diamond
ira estar esperando você para mais uma batalha. Ele ira usar 4 Pokémons um Gastly lv 20 – Eevee lv 20 – Tranquil lv 21 e Elekid lv 22 sujiro usar pokémon elétricos fortes como eu usei meu Elekid ai contra o Elekid dele use um pokémon tipo grama.

Esmeral City

Quando chegar a Esmeral City a cidade estará em chamas continue indo em frente.

Chegando na porta da cidade mais um evento ira acontecer Red e Ash estaram na porta da cidade Red lhe dara um Item o Uniform Steam e depois chamara seu pokémon para fazer chover e apagar o fogo da cidade e iram entrar nela siga em frente pela cidade. Recupere a vida dos seus pokes e vai na frente do preido ao lado.


Abra a bolsa de itens e coloque o Uniforme Steam com a função de Select ativada para você ter como colocar a roupa só com a troca de Select coloque ela e você poderá ter livre acesso a cidade com o uniforme vá ate o prédio da 2 imagem vestindo ele você terá acesso ao prédio caso tire ele dentro do prédio você será expulso a ponta pés.Dentro do prédio você ira enfrentar vários inimigos ate chegar ao chefe.

Quando você chegar aqui peque o caminho da direita.

Você ira achar uma pokeball nela contem um Zorua. Agora volte e pegue o caminho da esqueda. Se quizer volte ao Centro Pokemon.

Chegando a este ponto e falando com Sheyla você entrara em uma batalha.Ela ira usar apenas 3 pokémons porem em leveis bem autos primeiro um Hauter lv 22 – Drifblim lv 26 e um Purugly lv 25 após derotala toda a equipe ira abandonar a cidade.

Indo em direção ao ginazio mais um evento depois dos carinhas irem em borra você terá acesso ao Ginazio.

Se você tiver 5 pokes na equipe fale com ele, ele te dara um Eevee egg ( o ovo chocara depois que der 6000 passos). Agora va ao Gym, dentro dele como sempre você devera enfrentar os treinadores ate chegar ao líder de ginazio.


Chegando a este ponto um pequeno eniguima facinho e só colocar as caixas como estão na imagem para liberar o caminho para ambos os lados e mais acima mais umas caixas para em purar depois de passar por todas as caixas você ira chegar ao líder de ginazio.

Esmeralda ira usar 4 Pokémon um Ivysaur lv 25 – Torterra lv 27 – Servine lv 26 e um Jumpluff lv 26 após derotar ela você recebera sua 2 insiguinia do game e o Tm 19 ela mensiona também algo sobre uma técnica chamada Lavasurf para passagem de locais de difícil acesso

Continuando vá para a parte norte da cidade entrando na rota 407 e fale com esse garoto para ganhar um item e continua andando pelo lado esquerdo.

Você chegara numa praia vá para o lado esquerdo dela para pegar mais um item.

Laje Marine


Depois disto vá para cima e pague ao barqueiro a passagem para poder entrar dentro do barco e ir ate o outro lado do mar. E observação essa e a primeira vez que vejo um barco ser navegado de lado kkk
Chegando ao outro lado você ira chegar a Laje Marine apenas vá em frente e enfrente quem tiver pela sua frente.

Use a técnica Hadbutt para tentar pegar mais uns pokémons bem legais nessa arvore depois siga para a esquerda. Aqui você encontrara mais um item uma Net Ball depois vá todo caminho para cima.

Bramboch Town


Ao chegar na cidade tenha vaga em seu slot de 6 pokémons e entre nessa casa para pegar mais um pokémon secreto com um homen ao lado da Tv um Larvitar.

Saindo da casa vá para o lado direito e perto do centro pokémon fale com essa garota ela dara um EXP . SHARE que se equipado a seu pokémons distribui os pontos de experiência. Continue em frente e se necessário restaure o status de seus Pokémon.Dando continuidade vá para a direita da cidade e ira acontecer um evento novamente ira aparecer seu Rival RED e ele ira desafialo para uma batalha.
RED ira usar 4 Pokémons um Pikachu lv 25 – Grotle lv 27 – Gyarados lv 27 e um Lucario lv 28
Após o Red ter ido em borra continue pelo caminho para chegar a rota 408 e mais uma vez você devera enfrentar todos os treinadores pokémons que tiverem no caminho sempre seguindo em frente.

Continuando o caminho fale com essa garota para ganhar um item raro de pokemon dragão depois continue pelo caminho. Você chegara a uma praia agora va pelo caminho somente indo para a direita e enfrentando todo mundo.

Fale com este cara pra ganharo o Poison Barb, ele aumenta o ataque de pokémon tipo veneno.Depois de
pega lo continue enfrentando e indo para a direita.

Seaport City

Continuando você ira chegar a cidade de Seaport City vá ao centro pokemon e cure eles ne. Antes de explorar acidade sai dela pela saída sul e vá ate a rota 409 enfrente todos os adversários para ganhar nível e experiência.

Encontre esse carinha na rota ele lhe dara o HM 06 Rock Smash para destruir rochas e pegue o item ao lado depois disso volte a cidade.

Nesta casa pegue mais uma vara de pescar a Super Rod.

Fale com este carinha para ganhar um item ele esta bem perto da entrada para praia

De nada adiantara você ir ao ginazio desta cidade por enquanto pois estará vazio depois de fazer tudo o que fiz acima só fale com esses dois carinhas perto do balão para começar um evento. Depois de muita conversa ele ira lhe perguntar se você gostaria de entrar no balão responta Yes

Imatari Island

Você chegara numa espécie de ilha cheia de inimigos só siga em frente derrotando todos ate chegar a parte mais alta.




Ao chegar a um certo ponto ira começar um evento acompanhe pelas imagens onde 2 pokémons lendários iram aparecer. Depois disso você voltaram a ter que enfrentar os carinhas no caminho só continue indo em frente derrotando todos eles. Chegando ao topo da parada você ira enfrentar mais uma vez a Sheyla ela ira usar apenas 3 pokémons Haunter lv 28– Purugly lv 28 e Drigblim lv 28 com tudo extremamente fortes
após derotala o evento ira continuar.

Chegou a hora de enfrentar as lideres da equipe do mal. Elas usaram apenas 3 pokémons um Blastoise lv 32 – Eelektross lv 33 e um Rhydon lv 32  por isso tenha itens de cura suficiente para esta batalha. Após vence lãs o evento ira continuar.

Ambos os pokémons lendários entraram em guerra ate que Arceus entra no páreo para acabar com a briga apagando a memória de todos.

Você ira acordar numa casa saia da casa e va ate o farol. Dentro do farol você terá que enfrentar mais uns desafios apenas derrote os marinheiros e suba pela a escadas ate chegar ao ultimo andar. La no ultimo andar
você ira encontrar o líder do ginazio após falar com ele ele ira voltar para ele agora terá como você pegar sua 3 ensiguinia do jogo.

Dentro do ginásio alem de ter que batalha com os treinadores la existentes terá uma espécie de barragens que podem ser abertas clicando nas alavancas para que você possa chegar ate o líder de ginazio e necessário criar caminho ate ele sem dificuldade pois não a padrão exato e so ir clicando nas alavancas para que os caminhos sejam abertos.

Chegando ao líder de ginazio chega a hora de enfrentar Lukas. Lukas ira usar 4 Pokémons todos em leveis autos Octillery lv 32 – Tentacruel lv 33 – Gyarados  lv 34e Kingdra lv 35 após a batalha você recebera sua 3 ensiguinia e ele dara para você o TM 03 sem ter mais nada a fazer ai volte ao centro pokémon e cure seus pokemons.
Saindo do centro va pela saída a leste da cidade ate aquela parte onde tinha rochas agora você poderá usar a técnica Rock Smash para quebrar estas pedras e seguir caminho para próxima cidade do jogo. Contudo ao chegar la você ira ver alguns Duskulls.

Simples mente va para cima e fale com esse carinha na praia ele ira retirar seus pokemons fantasmas de la.Com o caminho liberado você pode ir em frente e nova mente aquelas batalhas de rotas  derrote todo ou qualquer inimigo que esteja a sua frente e continue segundo em frente.


Seguindo o caminho logo abaixo você ira ter mais uma batalha a enfrentar com seu Rival Kenta ira aparecer e ira desafia lo Kenta usara 4 Pokémons uma Roselia lv 30 - Breloom lv 31 - Magmar lv 31 e Croconaw lv 31. Depois de derrota lo ele ira embora apenas continue pelo caminho a esquerda

Nacional Park

Você ira chagar ao nacional park não a muita coisa a se fazer aqui mais tem alguns itens que podem ser pegos. O primeiro
você pega bem no lado direito bem perto da entrada o segundo você pode obter
falando com a mulher de chapéu sentada no banco

mais para baixo perto da saída no lado direito tem mais um item. Indo pelo caminho da
esquerda poderá achar 2 itens isso fica bem perto da saída sul do parque.

Dardusk City

Continuando pelo caminho você agora ira chegar a cidade de Dardusk City va ao centro pokémon e recupere eles e compre muitos itens de cura.

Se tiver 5 pokes na equipe fale com este cara que ele te dara um Draditi

Novante se tiver 5 pokes na equipe fale com esta mulher para ganhar um Drifloon.

Chegou a hora de enfrentar o líder de ginazio com tudo temos mais um eniguima a ser resolvido nada de mais so entrar nos buracos ate chegar a ele com tudo alguns buracos contem treinadores e você devera enfrentalos. Derrote todos eles ate chegar ao líder.
A ondem para chegar ao líder esta a baixo:
1: Esta na minha frente na imagen.
2: O da esquerda em baixo
3:O da esquerda em baixo novamente
4: De um passo a frente e volte ao da esquerda a baixo
5: direita a cima e pronto.

Tomas ira usar 4 pokemons um Drigblim lv 35 – Mismagius 37 – Dusknoir lv 38 e Gengar lv 40 após derrota-lo você ira receber sua 4 ensiguínia do game mais um TM 30.

Depois de derotar o líder de ginazio va ao centro pokemon e recupere a vida deles e depois va  ate a torre fantasma que fica no lado direito ao lado da entrada da cidade e um evento ira acontecer e depois disso entre dentro da torre. Durante sua caminhada pela torre você ira enfrentar vários pokemons fantasmas
aproveite e tente capturalos. Pois eles estarão em leveis acima de 21 hehehe e isso ajuda muito. Tirando que você também terá que enfrentar alguns treinadores na subida da torre mais nada de mais so derrote eles e siga em frente.

Ela ira usar apenas um pokemon com tudo em level 39 vixe por tanto se você não tiver um pokemon tipo elétrico ou fogo será complicado derrotar esse Drifblim dela em level 39 -_-

Depois de derrotar a bruaca suba pela escadaria. La em cima mais uma bruaca para você enfrentar a líder suprema da equipe do mal. Ela ira usar 3 Pokémons um Bronzong lv 40- Umbreon lv 42- Drapion lv 42   por isso e bom você ter ai uma boa quantidade de Itens de cura.

Ai do nada Lugia e Ho oh irão aparecer e começaram a lutar sena meio que repetida ne kkkkkkkk nos movimentos. Do nada Arceus aparece novamente e acaba com a luta e você aparece no Centro pokémon.


Saia do centro pokémon e volte novamente a torre no topo da torre você poderá pegar um pokemon super secreto com o carinha de preto o Pokémon Spiritomb.

Saindo da torre e fale com esse carinha para ganhar mais um item uma Moon Stone  depois
saia pela saída sul da cidade pois não a mais nada o que ser fazer aqui. Nessa  ponte terá algumas batalhas.

Do nada no meio da ponte você vera o Lance voando num avião

No meio da floresta seguindo seu caminho você encontrara Solana ela ira desafia-lo para uma disputa.Ela ira usar apenas 3 Pokémons um Grotle lv 39 – Manectric lv 39 e uma Miltank lv 40. Depois de derrota-la ela ira para o 4 ginazio

Você chegara a mais uma ponte apenas siga em frente.

Mais um evento apenas cara de  boné vermelho e depois no Bagon. Assim que ele voltar ate o Red tera uma batalha.Ele ira usar apenas 2 pokémons um Bagon lv 40 e um Lucario lv 40. Depois de derrota-lo ele ira embora apenas continue indo pelo caminho da ponte de madeira.

Enermy Town

Continuando pela floresta você ira chegar a cidade de Enermy Town. Va na casa a esquerda da entrada da cidade.

Fale com esse cara pra ganhar o Riolu. Saia da casa e va na ultima rua a casa a direita.

Fale com este cara pra ganhar HM04.

Va para o lado esquerdo da cidade ate chegar uma praia la você ira econtrar o 5 lider de ginazio ele dara para você a técnica lava surf que permite nadar em rios de larva. Indo ao lado leste da cidade você ira ver uma caverna ao tentar entrar nela Kenta ira aparecer novamente e ira desafia-lo para um duelo. Kenta usara 3 Pokémons um Magmortar lv 40 – Typhlosion lv 43 e um Lairon lv 42

MT. Shuem

Depois de derrota-lo ele ira embora e você poderá entrar na caverna de MT. Shuem apenas continue indo em frente derrotando todos os inimigos

Nesta parte tenha pelo menos 5 pokémons, atravesse o rio de lava e derrote os treinadores.

Você encontrara este carinha chamado Zerro apenas concorde dando Yes nas duas perguntas dele e você recebera mais um pokémon secreto um Deino. Depois disto apenas continue indo em frente.

Fale com esse carinha para conseguir um fóssil. Esse caminho de pedra por enquanto não tem como ser acessado pois você não tem a técnica necessária para subir por essas pedras. Depois disso continue o caminho.

Chegando a este ponto da caverna que parece que não tem fim você ira encontrar Diamond ele ira desafia-lo. Ele ira usar 3 pokémons um Pupitar lv 41 – Electrivire lv42 e um Samurott lv43 depois da batalha ele ira ir embora continue pelo caminho. Você ira chegar a rota 411 ( na minha opinião é a pior de todas)  apenas continue pelo caminho.

Chegando a esse ponto tenha algum pokémon equipado com o HM 04 para poder tirar essas caixas da frente do caminho.

Nesse ponto ira acontecer um evento.

Groment City


Recupere seus pokemons e va ate o ginazio e um pedreiro ira sair te dando um teco ele ira dar para você o tickt que ira permitir sua entrada no museu. Dentro do museu você terá mais umas batalhas com a equipe do mal.

Chegando a este ponto você terá 2 batalhas seguidas com as duas lideres secundarias da equipe do mal isso varia pois nunca você pegara se reiniciar o game e salvar neste ponto você pode pega uma das duas primeiro com tudo abaixo estão ambas para você saber quais pokémons elas usaram.
Shirley usara 2 Pokemons um Umbreon e um Espeon ambos em leveis 42.
Sheyla usara também 2 pokémons um Drifblim e um Braviary ambos também em leveis 42. Após derrotar as duas mais um evento ira começar o líder supremo e toda a equipe iram embora do museu

Saindo do Museu va para a mina, apesar de não muito visível tem um buraco ai que e a entrada que e liberada após o evento do museu veja na primeira imagem. Dentro dela você devera enfrentar alguns mineiros. So derrote eles e siga sempre em frente