Movimentos :

https://pokemondb.net/move/generation/1
https://www.poke-blast-news.net/2013/07/tipo-rock-pedra.html
https://www.poke-blast-news.net/2013/07/tipo-ground-terra.html

Prioridades :

Geração- Nome- Tipo- Categoria- Poder- Precisão- PP- Descrição

---Letra A

Aceelerock 
User attacks first.

---Letra B

5- Bulldoze- Terra- Físico- 60- 100%-20 
O usuário bate em tudo ao seu redor pisando no chão. Isso diminui a estatística de velocidade daqueles atingidos.

---Letra F

- First Impression - Inseto 
Although this move has great power, it only works the first turn the user is in battle.	

6- Freeze-Dry- Gelo- Especial- 70 100% 20 
Causa dano e tem 10% de chance de congelar o alvo. Ao contrário de outros movimentos do tipo Gelo , ele causa dano supereficaz a Pokémon do tipo Água , mesmo durante Batalhas Inversas ou se o usuário tiver a Habilidade Normalizar 
Ex : Mr Mime Galar

---Letra M

Moonblast = May lower opponent's Special Attack.

---Letra P 

Power Gem ( Pedra ) = 

---Letra R

3- Rock Blast- Pedra- Físico- 25- 90%- 10- 
O usuário arremessa pedras duras no alvo. Duas a cinco pedras são lançadas em uma fileira.

---Letra S

- Sucker Punch ( Sombrio + 1 ) = User attacks first, but only works if opponent is readying an attack.	
Ex : Geodude 

---Letra U