Detonado
Missões 
Solicitações

Detonado Legends: Arceus
EM ALGUM LUGAR ENTRE O TEMPO E ESPAÇO…
Escolha o idioma do seu jogo. Você verá uma luz em meio à escuridão. Uma voz irá te cumprimentar. É Arceus, o deus pokémon. Ele vai perguntar sobre como é a sua aparência. Escolha se você é menino ou menina, sua cor de cabelo e de pele. Digite o seu nome. Arceus dirá que você vai conhecer o estranho Mundo Pokémon. Se você conseguir pegar todos os pokémons, você deverá encontrar Arceus novamente. Você se verá caindo em meio à escuridão e acabará deixando seu smartphone escapar das mãos. Você verá o Arceus iluminado, que fará alguma coisa com o seu smartphone. Vocês irão brilhar depois disso.

PRELUDE BEACH – BEM-VINDO À REGIÃO DE HISUI
Você está caído no chão e é encontrado pelo Profº Laventon, junto como seu trio de iniciais: Rowlet, Cyndaquil e Oshawott. Ele dirá que você caiu do céu. Laventon irá estranhar as suas roupas e fará algumas perguntas a você. Ele irá se apresentar e te mostrar os iniciais. Os três iniciais vão sair correndo e Laventon pedirá a sua ajuda para pegá-los.

Laventon, o professor
Nesses jogos, para abrir o menu, você deve apertar a seta direcional para cima (▲). Aqui você pode salvar o jogo, ver um guia de todos os controles do jogo e alterar algumas configurações (como desligar o salvamento automático ou ligar a opção de movimento de joycon com a opção “Motion”). Para acessar os outros menus, use (ZL) ou (ZR).
Com o botão analógico do seu controle direito do Nintendo Switch, você pode controlar a câmera livremente. Com o analógico do seu controle esquerdo, você movimenta o seu personagem, fazendo-o andar (empurrando o analógico esquerdo lentamente) ou correr (empurrando totalmente). Você pode ainda apertar o analógico esquerdo, fazendo seu personagem ter mais impulso na corrida. Se você apertar (ZL) e manter segurando, a câmera dará um zoom, dando a sensação de estar jogando em primeira pessoa.



Vá atrás do professor. No caminho, você verá seu smartphone no chão porém está diferente de antes. Pegue-o. Agora ele é um Arc Phone. Uma mensagem nele diz que você tem uma missão: procurar todos os pokémons! Siga atrás de Laventon.




PRACTICE FIELD – APRENDENDO A CAPTURAR POKÉMON
O professor está com problemas para apanhar o trio de iniciais. Ele irá apontar onde cada um deles está e lhe empresta 50 Poké Balls. Você deverá capturar os três iniciais com as pokébolas. Essa dinâmica é para você se acostumar com os controles, portanto, não se preocupe em errar. Se ficar sem pokébolas, converse com ele para pegar mais 10 Poké Balls.





Para capturá-los, aperte e segure o botão (ZR) para preparar uma pokébola. Enquanto estiver segurando (ZR), você pode andar com a pokébola na mão. Haverá um alvo no centro da tela, ajuste o ângulo da câmera com o analógico direito, de forma que o alvo fique mirando no pokémon. Quando o pokémon estiver no alvo, solte o botão (ZR) para lançar a pokébola. Se você preparou uma pokébola mas não quer mais lançá-la, basta apertar (B).


Capture Rowlet, Cyndaquil e Oshawott. Os dois primeiros que você acertar a pokébola vão entrar na pokébola de primeira, o terceiro vai escapar uma vez e você terá que tentar de novo. Pegando os três, leve-os até o professor. Mostre o seu Arc Phone para Laventon, ele vai achar que é um dispositivo bem estranho e vai saber sobre a sua missão de procurar todos os pokémons.




Laventon dirá que tem o sonho de registrar os dados de todos os pokémons desta região, criando uma Pokédex. Para tanto, é preciso capturá-los, mas Laventon tem medo. Laventon pedirá a sua ajuda para capturar todos os pokémons. Diga que vai ajudá-lo. Ele vai te levar até o Jubilife Village, onde poderá colocar roupas mais adequadas. No caminho, você verá alguma energia estranha sobre uma grande montanha.





JUBILIFE VILLAGE E CANALA AVENUE – CONHECENDO O VILAREJO
Laventon vai lhe apresentar o vilarejo e comentar sobre a Galaxy Expedition Team. Você vai caminhar pela Canala Avenue (não é bug do jogo você andar devagar, é assim mesmo, siga-o). Como as pessoas aqui conhecem pouco sobre os pokémons, elas não costumam sair do vilarejo. Vocês chegarão na entrada do Galaxy Hall, a base da Galaxy Team. Laventon vai entrar para avisar que vocês recuperaram os pokémons que escaparam e pedirá para que você espere na cantina chamada The Wallflower. Neste momento, seu Arc Phone irá tocar. Ele vai mostrar um mapa de onde você deve ir.





Sempre que precisar ver o mapa, basta apertar o botão (-). Com o mapa aberto, você pode apertar (ZL) ou (ZR) para diminuir ou aumentar o zoom. No mapa, você vai encontrar informações sobre as Missions e as Requests, tarefas que você vai receber ao longo do jogo. As Missions são as tarefas principais, enquanto as Requests são opcionais. Quando você não souber para onde deve ir, procure em sua volta um marcador com um número em cima. Esse marcador indica a direção que você deve ir para seguir com a história principal do jogo, enquanto o número indica quantos passos você deve dar para chegar até o local.


MISSION #1 – IN A UNFAMILIAR LAND
O jogo já considera esta primeira tarefa como uma Mission. Basta acompanhar o marcador para chegar na cantina. Chegando lá, um rapaz chamado Beni vai olhar para você e te achar muito suspeito. Um garoto(a) vai aparecer. Se você joga como menino, quem vai aparecer será Akari. Se você joga como menina, quem vai aparecer será Rei. Rei/Akari vai notar que você é um forasteiro.


Beni, o cozinheiro do vilarejo





Laventon vai chegar em seguida. Rei/Akari vai questionar o professor do porquê ter te escolhido. Uma mulher chamada Cyllene, que é capitã do Galaxy Team’s Survey Corps, irá se mostrar. Laventon comentou com Cyllene sobre a sua ajuda. Ela vai te dar uma chance para você provar que merece entrar para a equipe no dia seguinte.

Cyllene, capitã do Survey Corps





O Survey Corps (Corpo de Pesquisa) é uma das divisões da Galaxy Team. Seus membros são responsáveis por explorar Hisui e colher dados dos pokémons. Laventon e Rei/Akari fazem parte desta divisão e é nessa divisão que você vai entrar.
Ao longo do jogo, você ouvirá falar sobre outras divisões, como o Security Corps (Corpo de Segurança, composta por diversos guardas que protegem o vilarejo), o Supply Corps (Corpo de Suprimentos, responsável pelos materiais para fabricar os itens do vilarejo), o Medical Corps (Corpo Médico, que trata pessoas feridas e criam medicinas), o Agriculture Corps (Corpo de Agricultura, que cultiva as plantações) e o Construction Corps (Corpo de Construção, que toma conta das construções do vilarejo e dos acampamentos).

THE WALLFLOWER – A CANTINA
Laventon vai pedir para Beni preparar uma refeição. Você, Laventon e Rei/Akari vão se sentar para comer. Eles vão comentar sobre a região de Hisui. As pessoas desta época veem os pokémons como criaturas aterrorizantes. Após a refeição, vocês vão conversar sobre a prova que você terá que passar antes de entrar no Survey Corps. Cyllene virá e mostrará um lugar para você passar essa noite. Ela vai frisar que se você falhar na prova no dia seguinte, você terá que ir embora.






Entre no alojamento que Cyllene indicou (basta seguir o marcador). Leia o pergaminho em cima da mesa. Você vai ver uma explicação do Survey Tips, uma opção que você tem no menu (lembre-se que para abrir o menu, basta apertar a seta para cima (▲)). Nessa opção você pode rever os tutoriais do jogo. Vá até o seu leito e durma até a manhã seguinte. De manhã cedo, você será acordado por Rei/Akari, te relembrando de sua prova de entrada no Survey Corps. Saia e siga com Rei/Akari para a base. Entre.





GALAXY TEAM HEADQUARTERS – ESCOLHENDO O SEU INICIAL
Ao entrar no Galaxy Hall, você ouvirá algumas pessoas estarão gritando na ala médica. Rei/Akari fala que ocorreu um incidente com um Noble Pokémon que enlouqueceu e atacou as pessoas. Ele(a) te levará até o escritório deCyllene. Ela vai ser direta em te designar os objetivos de sua prova: ir até o Obsidian Fieldlands e capturar três espécies diferentes de pokémon: Bidoof, Starly e Shinx. Ela te presenteia com uma bolsa de cintura, um equipamento que todos os membros da Galaxy Team usam para guardar os itens. A sua prova de entrada para a Galaxy Team é mais uma Mission oficial da sua aventura.

Aperte (Y) enquanto estiver consultando o mapa em seu Arc Phone para verificar as tarefas que você possui, sejam elas Missions ou Requests. As Missions são obrigatórias e você deve completá-las para conseguir progredir no jogo. As Requests são opcionais, destravadas ao conversar com as pessoas que você encontra ou verifique o quadro negro de Laventon.






Em seguida, o Profº Laventon voltará para te apresentar os pokémons que você poderá escolher como seu parceiro: Rowlet, Cyndaquil ou Oshawott. Escolha aquele que preferir.Depois de decidir o inicial, o Profº Laventon dirá que você pode capturar os três pokémons da sua Mission no Obsidian Fieldlands e também lhe dará 20 Poké Balls para que você possa fazer as capturas. Rei/Akari dirá que você já pode sair.







Atenção para a pokébola que você irá sacar: Você notará que apareceu um menu no canto inferior direito. Ao apertar (X), você pode alternar entre os pokémons do seu time e os itens da sua bolsa.
Se o menu dos pokémons do seu time estiver ativo, quando você apertar (ZR), você irá lançar a pokébola do pokémon que estiver selecionado. Isso permite que você comece uma batalha com um pokémon selvagem.

Se o menu dos itens da sua bolsa estiver ativo, quando você apertar (ZR), você irá lançar o item que estiver selecionado (como uma Poké Ball, por exemplo). Isso permite que você capture um pokémon selvagem sem precisar iniciar uma batalha com ele.

VOLO – SUA PRIMEIRA BATALHA
Saindo da base da Galaxy Team, siga para a saída do vilarejo. Rei/Akari estará conversando com Volo, membro da Ginkgo Guild, a guilda de mercadores. Nos jogos tradicionais geralmente você é desafiado por um rival logo que consegue seu inicial. Aqui você não tem um rival, mas Volo vai cumprir o que é de praxe, te desafiando numa rápida batalha.



Volo usa:
Togepi lv.5

Você pode mover o seu personagem livremente durante uma batalha, mas evite ficar muito próximo dos pokémons, pois algum golpe pode acabar te acertando.

Durante uma batalha, você pode apertar (+) para checar os status dos pokémons no campo.

Se você apertar (Y), você poderá verificar a ordem de ação na batalha. Diferente das batalhas dos jogos tradicionais, o sistema de turnos mudou e agora é chamado de ordem de ação. Dependendo de diversos fatores, pode acontecer de um pokémon atacar duas ou mais vezes seguidas. Fique tranquilo, esse não é o caso dessa primeira batalha.

Depois da batalha, Volo alerta que à medida em que o pokémon fica mais forte, ele aprende mais golpes. Quando quiser trocá-los, você poderá abrir o menu (▲) e trocar os golpes do pokémon que quiser. Volo vai curar seu pokémon e lhe dará uma amostra grátis de 5 Potions. Nesse jogo, um Potion recupera 60 HP.Prossiga para sair do vilarejo. Fale com o porteiro para ir para Obsidian Fieldlands.





OBSIDIAN FIELDLANDS – FIELDLANDS CAMP
Rei/Akari vai te levar para o acampamento que existe no Obsidian Fieldlands. Rei/Akari vai te relembrar sobre a sua prova: capturar Bidoof, Starly e Shinx. O Profº Laventon aparece logo em seguida, enviado por Cyllene a contra-gosto, para te monitorar. Rei/Akari fica frustrado, mas logo lhe acompanhará no teste.




O acampamento fica localizado num local seguro e afastado dos pokémons selvagens. Nos acampamentos, existe uma tenda que você pode utilizar como “Centro Pokémon”, permitindo que você recupere seus pokémons.
Por aqui você também encontra um baú, onde você pode depositar os itens que encontrar caso a sua bolsa fique cheia. Sim, neste jogo voltamos a ter um limite de itens que você pode carregar, vá guardando no baú os itens que você menos usa.

MISSION #2 – THE GALAXY TEAM’S ENTRY TRIAL
Vá ao encontro de Rei/Akari. Ele(a) irá avistar um Bidoof. Você deve capturá-lo. Ele é um tipo de pokémon passivo, que não vai fugir nem te atacar se você se aproximar. É o tipo mais fácil de se capturar.

Você pode apertar (ZL) para dar zoom na sua câmera e assim focar no pokémon, facilitando a mira para lançar pokébolas ou para desviar de golpes.



Após capturá-lo, vocês vão seguir um pouco mais adiante, chegando numa área onde vocês avistarão um Starly. Ele é um tipo de pokémon que se assusta facilmente, podendo fugir se notar a sua presença. Aproxime-se com cautela. Se ele acabar fugindo de você, você terá uma nova chance para capturá-lo.

Tente se aproximar do pokémon se escondendo no matinho. Para isso, aperte (B). O seu personagem irá agachar e andar lentamente. Se você estiver escondido no matinho, será mais difícil para o pokémon notar a sua presença. Para se levantar, basta apertar (B) novamente.



Assim que pegá-lo, vocês seguirão pra próxima área, onde Rei/Akari ensinará a usar o seu pokémon para atacar árvores e rochas de minérios para coletar itens. Tente fazer isso na árvore que está ao lado.

Lembre-se: Aperte (X) para alternar entre sacar a pokébola de um pokémon da sua equipe e sacar uma pokébola vazia da sua bolsa de itens. Com o menu dos pokémons da sua equipe ativo, aperte (L) ou (R) para escolher um pokémon da sua equipe para atacar a árvore. Escolha o que preferir, aperte e segure (ZR), mire na árvore e lance o seu pokémon. Ele irá atacar a árvore e derrubar algumas Berries, que serão coletadas pelo seu pokémon para você.


Daí logo depois, vocês encontrarão um Shinx. Ele é um tipo de pokémon agressivo, que irá atacar quando você se aproximar. Ele irá rebater qualquer pokébola que você atire.

Quando você apertar (ZL) para focar no pokémon, você verá o quão fácil ou difícil será a captura. Quanto mais setas aparecerem apontando para cima do pokémon, mais fácil será a captura. Se em vez de setas, aparecer um “X”, significa que o pokémon só poderá ser capturado se você fizer uma batalha com ele.
Se o pokémon que você quer capturar está pedindo batalha, mas você sem querer já tinha apertado (ZR) e preparado uma pokébola vazia na sua mão, aperte (B) para cancelar a pokébola que você preparou, aperte (X) para mudar para o menu de itens para o menu da sua equipe, escolha um pokémon e então aperte (ZR) para lançá-lo na batalha.

Detalhe: nos jogos tradicionais, o pokémon que é enviado no começo de uma batalha é sempre o primeiro do seu time. Neste jogo, não é o primeiro do time que é enviado no começo de uma batalha, mas sim o pokémon que estiver selecionado nesse menu inferior direito. Você não precisa colocar um pokémon em primeiro na sua equipe para começar uma batalha com ele, você deve selecioná-lo nesse menu inferior direito antes de lançar a pokébola.






Sendo assim, para capturar o Shinx é preciso fazer como nos jogos tradicionais: lance um pokémon da sua equipe e comece uma batalha com o Shinx. Enfraqueça-o e deixe-o com o HP baixo, então atire a pokébola. Se você derrotá-lo por acidente, você terá uma nova chance para capturá-lo.

Você pode fazer capturas em uma batalha de duas maneiras diferentes.
Você pode selecionar uma Poké Ball vazia pelo menu inferior direito, da mesma forma que faz fora de batalha. Aperte (X) para alternar entre o menu de pokémon e o menu de itens, aperte (L) ou (R) até chegar na Poké Ball, então aperte (ZR) para lançar a Poké Ball, confirmando com (A).

A outra forma de capturar numa batalha é da mesma forma que os jogos tradicionais. Aperte a seta direcional para cima (▲) para abrir o menu de itens, em seguida procure a Poké Ball em sua bolsa e use-a no pokémon.

Concluindo a Mission, você voltará para o acampamento e o Profº Laventon te parabenizará pelo sucesso. Ele vai tirar uma foto sua (para colocar em seu Trainer Card). Nada mais a fazer, vocês voltarão para o vilarejo para avisar a Cyllene que você cumpriu sua Mission.





DE VOLTA AO JUBILIFE VILLAGE…
Rei/Akari vai te explicar que você só pode carregar 6 pokémons e que os demais ficam no Village Pastures. Você terá que reportar sobre a Mission para Cyllene no Galaxy Hall. Siga para lá. Após lhe dar os parabéns, você receberá também o uniforme e as sandálias do Survey Corps por se tornar o mais novo membro do grupo. Cyllene orienta que troque de roupas e se apresente ao comandante. Vá para o seu alojamento, fique na frente do espelho e coloque seu recém-adquirido uniforme e sandálias.

Use os botões (L) ou (R) para transitar entre os menus de roupas. Vá para o menu de uniformes e selecione o Survey Corps Uniform. No menu de calçados, selecione o Survey Corps Sandals. Também tem a opção de trocar a cor da lente de contato no último menu, mas este é opcional. Aperte (B) e (A) para confirmar a troca de roupas.




Volte para a base, Cyllene também dará um acessório para a sua cabeça. Suba as escadas até o último andar e fale com Kamado, o comandante da Galaxy Expedition Team. Enfrente-o em um combate corpo a corpo! Depois de te reconhecer como mais novo membro do Survey Corps, ele pede para que se dedique ao serviço de completar a Pokédex. Sua Mission estará completa.

Kamado, comandante da Galaxy Team






Em seguida, Cyllene vai te dar mais algumas coisinhas. Ela vai mencionar que você é um recruta ainda sem nenhuma estrela dentro do ranking dos membros da Galaxy Team. Cumpra seus deveres e você poderá subir de Rank. O Profº Laventon afirma que quanto mais dados na Pokédex forem preenchidos, maior será o seu Rank, além de te aproximar do seu objetivo de encontrar cada um dos pokémons! Receba de Cyllene a receita para confeccionar Poké Ball (1 Apricorn e 1 Tumble Stone) e $3.000 para adquirir os materiais que necessitar. Cyllene orienta Rei/Akari para te ajudar a confeccionar seus itens. Você pode comprar os materiais necessários ou encontrá-los por aí. Rei/Akari lhe dará sua próxima Mission, que é aprender a confeccionar uma Poké Ball.







MISSION #3 – THE BASICS OF CRAFTING
Do lado de fora, Anthe, a costureira local, irá encontrá-lo. Ela vai te entregar um conjunto de roupas para você: Everyday Kimono e Everyday Trousers.

Anthe, a costureira do vilarejo



Rei/Akari virá te chamar, vá até onde ele(a) está. Este local é o Craftworks. Você verá uma bancada que você poderá utilizar para confeccionar Poké Balls. Vá até a bancada e escolha os itens conforme a receita. Você tem 20 Apricorns e 20 Tumble Stones à disposição, logo, você pode fazer 20 Poké Balls. Na bancada é possível confeccionar itens usando os materiais guardados no baú, não apenas os da sua bolsa, facilitando o seu trabalho. Feito isso, sua Mission estará completa.





O Profº Laventon irá se aproximar e lhe dará a Pokédex, que nesse jogo é um caderninho.Com isso você poderá completar as tarefas de pesquisa pra ajudar o professor a coletar os dados que necessita, além de te ajudar a subir de Rank. Rei/Akari também está ajudando o professor com as tarefas de pesquisa. Ele te chamará para voltar para o Fieldlands Camp para que você receba a sua próxima Mission.





REQUEST #1 – WURMPLE CAN EVOLVE
Enquanto estiver se dirigindo para a saída do vilarejo, um guarda vai te chamar para pedir uma ajuda com um serviço. A partir de agora você poderá aceitar as Requests, pedidos de missões opcionais das pessoas do vilarejo. Tem algumas outras pessoas no vilarejo que estão precisando dos seus serviços também. Elas vão estar com um marcador de Request em cima da cabeça, você pode checar no mapa do seu Arc Phone para localizá-las. Lembrando que as Requests são opcionais, você pode pular e deixar para fazer depois se quiser. Lembre-se sempre de checar suas Requests apertando (Y) enquanto estiver com o mapa do Arc Phone aberto.




Converse com o guarda, ele se chama Beauregard e atua no Security Corps. Ele ouviu o professor falar sobre evolução e ficou interessado em evoluir um Wurmple. Como ele não pode deixar o seu posto, ele lhe pedirá para que capture um Wurmple para ele. Capture um Wurmple quando for para Obsidian Fieldlands, quando voltar aqui, dê o Wurmple para ele (você não ficará com o Wurmple). Sua recompensa será 3 Dazzling Honey.



Diferente dos jogos tradicionais, neste jogo as evoluções devem ser feitas manualmente. Sendo assim, quando o seu pokémon atingir o level necessário para evoluir, você deve selecioná-lo no menu e escolher a opção de evoluir (Evolve).

Pokémons que precisam de outros requisitos para a evolução acontecer (como felicidade, por exemplo), é preciso que o pokémon preencha esse requisito para a evolução ficar disponível. O jogo irá notificar quando um pokémon estiver pronto para evoluir. O pokémon também ficará destacado no menu, chamando a sua atenção caso você não perceba a notificação.

Pokémons que evoluem por troca agora podem evoluir simplesmente usando um item chamado Linking Cord no pokémon. Pokémons que evoluem por troca com item, basta usar o respectivo item no pokémon. Neste jogo os pokémons não podem segurar itens.



REQUEST #2 – ADORABLE STARLY
Na Floaro Main Street (a rua em frente ao Galaxy Team Headquarters), procure a loja General Store. Uma mulher chamada Marli irá pedir para ver um Starly. Você deverá atingir o lv.10 de pesquisa da Pokédex de Starly, para assim concluir a entrada da Pokédex dele. Feito isso, vá mostrar sua Pokédex para Marli. Depois, mostre a ela um Starly. Você será premiado com 10 Poké Balls.



REQUEST #3 – WHAT DID SHINX’S EARS LOOK LIKE?
Ainda na Floaro Main Street, procure pelo Photo Studio, perto da saída do vilarejo (Front Gate). Um homem chamado Toshi irá pedir para que mostre a ele um Shinx, já que ele não se lembra de como as orelhas de Shinx se parecem. Mostre a ele o Shinx que você capturou no Obsidian Fieldlands. Você será premiado com 3 Potions.



REQUEST #4 – BIG BUIZEL, LITTLE BUIZEL
Procure o guarda na entrada do vilarejo (Seaside Gate). Ele se chama Dorian e tem um pequeno Buizel ao lado dele. Ele vai pedir para que você capture um Buizel de tamanho grande (2’8” ou maior). Buizels desse tamanho são raros, boa sorte pra encontrá-lo. Caso não encontre, mais para frente no jogo você terá chances de encontrar Alpha Buizel também, um Buizel bem maior que deve servir com folga para atender essa Request. Quando você conseguir capturar um Buizel desse tamanho, venha trazer para o Dorian. Dê para ele o Buizel grande (você não ficará com o Buizel). Sua recompensa será 5 Oran Berry e 1 Exp. Candy S.

Dorian, o porteiro da entrada do vilarejo



FLOARO MAIN STREET – GENERAL STORE, HAIRDRESSER, CLOTHIER E PHOTOGRAPHY STUDIO
Antes de sair do vilarejo, dê uma volta pela Floaro Main Street. É nesta rua onde fica o Galaxy Hall (Galaxy Team Headquarters), o Craftworks (local para confeccionar itens), The Wallflower (a cantina), o seu alojamento e mais alguns locais de comércio.

Passando o Galaxy Hall, você estará no seu alojamento. Lá, você pode pode descansar no seu leito (recuperar os seus pokémons), trocar de roupa (olhando no espelho) e checar os seus itens armazenados no baú.

Saindo do seu alojamento, do outro lado da rua você encontrará a General Store, que funciona como um PokéMart, sendo um local que vende itens. Fale com o senhor chamado Choy para comprar.

Choy, vendedor do General Store

Logo ao lado, você verá uma senhora chamada Edith, a cabeleireira. Por $500, você pode fazer um penteado, tingir o cabelo e fazer as sobrancelhas.

Ao lado da cabeleireira está a loja de roupas de Anthe. Se você tiver algum save de Brilliant Diamond/Shining Pearl, Anthe lhe dará o Modern Jacket, Modern Trousers e Modern Shoes (a roupa do Cyrus de BD/SP). Se você tiver algum save de Sword/Shield, Anthe lhe dará o Shaymin Fancy Kimono e Shaymin Fancy Bottoms (uma roupa tematizada do Shaymin). Se você tiver algum save de Let’s Go, Pikachu!/Eevee!, Anthe lhe dará o Pikachu Festival Mask e Eevee Festival Mask (uma máscara, estilo chapéu, do Pikachu e do Eevee). Se você não tiver mais nada a receber de Anthe, você poderá comprar roupas com ela, bem como simplesmente trocar de roupa.

Anthe, a costureira do vilarejo




Do outro lado da rua, quase na saída do vilarejo (Front Gate), fica o Photo Studio, onde você pode tirar fotos com o seu pokémon. Fale com o senhor chamado Dagero e poderá tirar suas fotos.



PASTURES – O LOCAL ONDE FICAM OS SEUS POKÉMONS
Antes de sair do vilarejo, atravesse a ponte logo à direita da saída do vilarejo (Front Gate). Você encontrará os Pastures, um local que funciona como o box do PC, para onde vão os seus pokémons capturados depois que a sua equipe estiver cheia. Aqui você poderá alternar os pokémons da sua equipe com os que estiverem nos Pastures. Para isso, basta falar com Marie, a responsável pelo lugar.




FARM – O LOCAL DAS PLANTAÇÕES
Outro local que talvez você se interesse é a Farm, que fica do outro lado do Jubilife Village (localize-se no mapa). Este é o local onde são feitas as plantações. Aqui, você pode falar com um homem chamado Colza, o capitão do Agriculture Corps. Ele pode cultivar Apricorns e plantas medicinais. Com o tempo, outros tipos de cultivo ficarão disponíveis (como vegetais, Berries, Mushrooms e Mints). Ele irá cobrar uma quantia em dinheiro, dependendo do cultivo que escolher. Escolha um dos cultivos e pague a ele para que ele comece a plantar. Depois que sair em uma expedição e capturar alguns pokémons, quando retornar a colheita já vai ter sido realizada e você pode ir retirar os seus itens com Colza.

Colza, capitão do Agriculture Corps



O Jubilife Village é o núcleo do jogo. Você sempre vai sair de Jubilife para fazer expedições, ou seja, explorar áreas como o Obsidian Fieldlands para capturar pokémons. Quando você finaliza uma expedição, você retorna para Jubilife Village.
Caso esteja pronto, siga para a saída do vilarejo (Front Gate) e vá pro Obsidian Fieldlands.

ASPIRATION HILL, HORSESHOE PLAINS E FLOARO GARDENS
No Fieldland Camp, o Profº Laventon lhe dará mais instruções sobre as tarefas e de como você poderá verificar o progresso delas com a sua Pokédex.

Neste jogo, para checar a sua Pokédex, basta apertar a seta direcional para baixo (▼). Cada pokémon tem uma quantidade diferente de tarefas de pesquisa. Quando você avistar um pokémon selvagem e apertar (ZL) para dar zoom e focar nele, você pode apertar (▼) para checar as tarefas de pesquisa daquele pokémon.
As tarefas de pesquisa geralmente envolvem fazer coisas como capturar uma determinada quantidade de um mesmo pokémon, batalhar algumas vezes com o pokémon em questão, entre outras. Certos pokémons possuem tarefas diferenciadas, esteja atento a elas.




Rei/Akari vai te alertar para fugir de ataques de pokémons selvagens e te ensinar como desviar. Se um pokémon te atacar e você se ferir demais, você pode desmaiar (black out). Quando isso acontece, um Galaxy Member do Security Corps te resgata para o acampamento.

Para fazer o movimento de desvio como Rei/Akari te mostra, basta apertar (Y) enquanto estiver caminhando. Você vai precisar disso caso um pokémon selvagem te ataque diretamente.
Sempre que você estiver em uma área com pokémons selvagens, lembre-se do local onde fica o acampamento da área. Você sempre encontrará um Galaxy Member nesses acampamentos. Ele pode te servir com algumas funções.

Ele pode atuar como um PokéCenter da mesma forma que a tenda, curando seus pokémons. Além disso, ele serve como um “PokéMart”, disponibilizando itens para você comprar. Ele também te dá acesso aos pokémons que estão nas Pastures (equivalentes ao box do PC). Logo, quando seu time encher, basta falar com ele para ter acesso aos outros pokémons enquanto estiver em um acampamento.

No acampamento você também encontra uma bancada que você pode utilizar para confeccionar itens. Caso você precise retornar ao Jubilife Village, basta pedir permissão à Laventon.




Siga Rei/Akari. Ele(a) vai reforçar as coisas que aprendemos, como consultar o seu progresso na Pokédex com (ZL) para focar no pokémon e (▼) para ver as tarefas da Pokédex desse pokémon. Ele(a) vai citar o Bidoof como exemplo, dizendo que você precisa capturar vários deles. Ele(a) também te relembra de ir alternando o menu inferior com (X), para usar itens ou pokémons para iniciar as batalhas.



A partir de agora, você já está livre para andar por aí, explorar e capturar à vontade.

Preste atenção nos elementos que aparecem pelo cenário. Alguns deles são itens que podem ser recolhidos apertando (A). No caso de árvores com Berries ou Apricorns, você precisa lançar um de seus pokémons para atacar a árvore e colher os frutos. Detalhe: o pokémon que você lançar ganha experiência ao fazer isso, logo, mande alguém da sua equipe que você queira subir exp., basta apertar (L) ou (R) para ir alternando o pokémon que você manda. Existem certos elementos no cenário, como as rochas de minérios, que você também precisa lançar um pokémon e atacar para coletar os itens.


Pelos arredores daqui, temos três grandes áreas para explorar: Aspiration Hill, Horseshoe Plains e Floaro Gardens. Outras áreas não estão acessíveis por conta do relevo do cenário. Também tem um lugar com uma ponte onde um guarda não deixará você passar. Enquanto estiver explorando, vá se guiando olhando no mapa para não se perder.

Aspiration Hill: lugar onde você encontra pokémons como Bidoof e Starly.
Horseshoe Plains: aqui vemos Wurmple, Eevee, Ponyta, Buizel e Mime Jr.
Floaro Gardens: local onde achamos Shinx, Silcoon e Pichu.

Se você encontrar o Eevee, o Pichu ou o Mime Jr., salve o jogo. Eles são mais raros de aparecer e podem escapar com facilidade. Cuidado caso encontre um pokémon de olhos vermelhos, como Rapidash no Horseshoe Plains e Luxio no Floaro Gardens. Eles são Alpha Pokémon, pokémons muito poderosos e podem acabar com você. Passe longe deles. Mais pra frente no jogo saberemos mais sobre eles. Na Floaro Gardens também tem um local com alguns Beautifly, eles também possuem um level um pouco elevado, enfrente-os por sua conta e risco.


Certos pokémons podem te perseguir, te forçando a entrar em uma batalha. Existem duas maneiras de fugir de batalhas. Lance o seu pokémon na frente do pokémon que está te perseguindo para começar uma batalha. Com a batalha iniciada, basta apertar (B) para fugir. Outra alternativa é fazer o seu personagem correr e se distanciar o máximo possível do pokémon depois de iniciada a batalha. Ou seja, você vai estar literalmente fugindo do pokémon.
MISSION #4 – GETTING TO WORK ON RESEARCH TASKS
Cuidado ao se empolgar andando por aí, pois você ainda não tem muitas pokébolas e seu estoque pode acabar a qualquer momento. Para seguir com a história principal, você deve ir atrás de Rei/Akari. Lembre-se, se você se perder, procure o marcador em sua volta e siga em direção a ele para encontrar Rei/Akari de novo.

Rei/Akari pede para você continuar verificando as tarefas de pesquisa na sua Pokédex. Ele(a) mostra um Starly e comenta que uma das tarefas dele é capturar o Starly sem ser visto. Ele(a) reforça que você pode fazer isso se escondendo no matinho enquanto se aproxima. Ele(a) vai te esperar um pouco mais adiante, pedindo para procurá-lo(a) quando completar mais tarefas de Pokédex.



Exemplos de tarefas que você pode escolher fazer agora: usar Leafage/Ember/Agua Jet (4x) do seu Inicial, capturar 6 Bidoofs, capturar 6 Starly, capturar 5 Starly sem ser visto (se pegar o Starly sem ser visto conta para ambas as tarefas de captura), capture 3 Shinx, ver Shinx usar Quick Attack (6x), derrotar 4 Shinx, capturar 3 Wurmple, capturar 4 Wurmple sem ser visto.

Tente completar algumas das tarefas indicadas (não precisa ser todas) e então vá falar com Rei/Akari. Ele(a) mostrará onde está um Buizel e avisa que eles são agressivos, assim como os Shinx, necessitando enfrentá-los com seu pokémon para capturá-lo. O Buizel vai te atacar quando te avistar, podendo te ferir. Você pode desviar dos ataques apertando (Y). Atire um pokémon seu o mais rápido que puder para começar uma batalha.



Você receberá um aviso sobre os perigos de seu personagem receber muito dano, correndo o risco de desmaiar (black out). Quando o seu personagem se machuca, algumas manchas escuras vão aparecer ao redor da tela (nas bordas). Elas vão ficar vermelhas se você estiver muito ferido, prestes a desmaiar. Os danos desaparecem depois de um tempo, mas você não conseguirá se curar enquanto um pokémon estiver te perseguindo.
Você também pode se machucar se pular de grandes penhascos. Quanto maior for a altura da sua queda, maior será o dano. Cair de uma altura muito elevada pode levar a um desmaio imediato. Se você cair em um rio profundo, irá se afogar, também levando danos nesse processo. Quando você desmaia, você perde alguns itens da sua bolsa.



Rei/Akari pede para que preste atenção nas tarefas de Buizel. Uma das tarefas é coletar dados de um golpe que o Buizel utiliza, mas pra isso precisa enfrentá-lo em batalha.Após batalhar com o Buizel, vá até Rei/Akari e como recompensa você ganha o Crafting Kit. Com ele, poderá confeccionar itens sem precisar da bancada, mas terá a limitação de usar os materiais que você está carregando na sua bolsa de itens. Além disso, você também receberá a receita para confeccionar Potion (1 Oran Berry e 1 Medicinal Leek).




Rei/Akari comenta que poderá confeccionar Poké Balls ou Potions caso possua os materiais necessários. Logo em seguida, Rei/Akari pede para examinar sua Pokédex para verificar se você já tem tarefas concluídas e que já podem ser reportadas. Essa indicação aparece destacada em amarelo. Feito isso, basta apertar (B) para fechar a Pokédex. Ele(a) te pedirá para reportar ao Profº Laventon as tarefas da Pokédex que conseguiu completar e assim receber pontos de pesquisa.



Você pode continuar explorando o mapa se quiser ou pode dar por terminado a sua Mission e seguir com o jogo. Quando se sentir satisfeito, volte para o acampamento e reporte seu progresso, conversando com o professor. Você será remunerado por isso de acordo com o quanto você progrediu na Pokédex.

Reportar para Laventon seu avanço nas tarefas de pesquisa é a principal maneira de você ganhar dinheiro no jogo. As batalhas contra treinadores, além de serem mais escassas, você não recebe dinheiro pelas suas vitórias. Outra forma bem comum de você conseguir dinheiro é vendendo o item Stardust. Se você encontrar rochas de minérios que estão brilhando, ao coletar os itens dela você receberá também um Stardust. Para vender itens, basta falar com o Galaxy Member do acampamento ou com algum vendedor do Jubilife Village e apertar (ZR) para mudar a tela de compra/venda de itens.
Cada pokémon na sua Pokédex tem níveis de pesquisa a serem cumpridos. Se você conseguir elevar a entrada da Pokédex de um pokémon até o Lv.10, ela será considerada completa e você vai desbloquear todas as informações daquele pokémon.

Após reportar para Laventon os resultados das suas tarefas de pesquisa, você também ganha pontos de pesquisa. Conforme você for ganhando mais e mais pontos de pesquisa, você vai se tornando apto a subir de Rank na Galaxy Expediton Team.

Depois de pegar o seu dinheiro, o professor vai avaliar o seu progresso na Pokédex. Se você tiver conseguido ao menos 500 pontos de pesquisa, você estará apto a subir de Rank. Feito isso, a sua Mission vai estar concluída e vocês voltarão pro Jubilife Village.





DE VOLTA AO JUBILIFE VILLAGE…
Reporte seu progresso para Cyllene e ganhe a sua 1ª estrela de Rank. Você também ganha a receita para confeccionar Heavy Ball (1 Apricorn e 1 Black Tumblestone) e Revive (1 Vivichoke e 2 Medicinal Leeks). Cyllene vai dispensá-lo para o The Wallflower. Chegando lá, faça uma refeição com Laventon e Rei/Akari. Eles vão mencionar que mais pessoas vão ter Requests e que algumas Requests serão anotadas no quadro-negro de Laventon.






O Profº Laventon comenta sobre um pedido que Rei/Akari pegou com Mai, uma guardiã que faz parte do Diamond Clan. Rei/Akari logo responde que vai deixar esta Mission para você, que é mais capacitado em batalhas pokémon. Profº Laventon explica sobre o Diamond Clan e sua importância para Hisui. O dia vai terminar depois da conversa.




No dia seguinte, Rei/Akari vai te convidar para encontrá-lo(a) no Training Grounds, um local próprio para batalhas pokémon. Ele(a) te orienta visitar os Pastures para mudar o seu time, se assim desejar. Se você capturou algum pokémon interessante e quer colocá-lo em seu time, faça isso. Lembre-se que os Pastures ficam perto da saída do vilarejo (Front Gate), indo pela direita, depois da ponte. Basta falar com Marie.



A partir de agora, está habilitada a função de conectar o seu jogo com a internet (acesso pelo menu ▲). Se você abrir o mapa, verá que alguns locais possuem um símbolo de asa. Agora, é possível “saltar” para esses lugares (como se fosse um Fly dos jogos tradicionais), assim você não precisa percorrer todo o caminho a pé. Se já tiver alguma Request cumprida, esse é um bom momento para ir retirar o seu prêmio com os solicitantes.

Antes de irmos ao Training Grounds, vamos passar no Craftworks, o local com a bancada para confeccionar itens. Fale com o Anvin, o responsável do lugar. A partir de agora, ele vai te vender algumas receitas para confeccionar certos tipos de itens. No momento ele não tem nada interessante, mas lembre-se de voltar aqui sempre que completar uma Mission, pois novos itens e receitas ficam disponíveis conforme você vai progredindo no jogo.



TRADING POST E FOLK SHRINE
Próximo do Craftworks, logo na entrada do Training Grounds, existe uma barraca com uma moça chamada Simona. Com ela, você pode trocar pokémons e comprar alguns itens evolutivos usando Merit Points. Você ainda não tem MPs, logo não vai poder comprar nada por enquanto. Mais pra frente daremos mais detalhes sobre como obtê-los.



Subindo pelo lado direito, você verá uma velha chamada Lucille em frente a um pequeno santuário de Arceus. Ela vende Charms, amuletos que servem para a sua proteção. Existem 3 tipos deles. O primeiro tipo (Tempting Charm) serve para você perder menos itens quando você desmaia, ou melhor, você só vai perder esse Charm e seus demais itens vão permanecer na sua bolsa. O segundo tipo (Survival Charm) serve para você desmaiar com menos frequência, ou seja, seu personagem vai levar mais tempo para desmaiar quando atacado por algum pokémon. O terceiro tipo (Warding Charm) serve para você ficar em boa saúde, ou seja, o seu personagem não sofrerá com um problema de status (envenenado, paralisado, etc.) caso você seja atacado por um pokémon.



Cada um desses Charms possuem 5 cores diferentes, quanto mais cores de um mesmo Charm você tiver, maior a sua proteção. Lucille vai cobrando mais caro a cada Charm de cor diferente que você comprar. O Charm deverá ser mantido na sua bolsa o tempo todo para que ele possa funcionar. Se o efeito dele for ativado, o Charm é consumido. Agora no início do jogo eles não são tão necessários assim, basta tomar cuidado que você consegue evitar passar esses problemas. Deixe para comprar quando estiver mais avançado no jogo, assim você não precisa ocupar esse espaço na sua bolsa.

TRAINING GROUNDS – O CAMPO DE BATALHA POKÉMON
Quando estiver pronto, dirija-se ao Training Grounds. É um local próximo ao Craftworks, basta procurar o marcador ao seu redor seguir em direção a ele. Você encontrará um campo de batalha. Rei/Akari está preocupado(a) com a falta habilidade em batalhas que ele(a) tem com o seu parceiro Pikachu. Como forma de fortalecer seus laços, ele(a) te desafia para uma batalha!

Rei/Akari usa:
Pikachu lv.9




Rei/Akari irá lhe agradecer pela batalha. Em seguida, ele(a) comenta sobre os tipos de pokémon e de que modo eles influenciam a batalha.

Você verá um guia do quadro de Fraquezas e Resistências de pokémons, na horizontal são os tipos dos ataques de seus pokémons e na vertical são os tipos do pokémon que está recebendo seus golpes. O quadro se complementa na página 1 e 2. Lembrando que, assim como os outros tutoriais, você pode reler este quadro dentro do menu (▲) e selecionar Survey Tips no ícone de engrenagem.


Você vai conhecer uma mulher chamada Zisu, capitã do Security Corps e também uma mestra das antigas artes marciais. Ela vai te ensinar sobre os estilos de batalha: Strong Style e Agile Style.

Zisu, capitã do Security Corps

Para você ter acesso aos Battle Styles de um golpe do seu pokémon, é necessário masterizar esse golpe. Isso geralmente acontece depois que o seu pokémon sobe alguns levels após ter aprendido o golpe. Se você tiver algum pokémon de level um pouco mais elevado, talvez ele já tenha masterizado algum golpe.
O Strong Style aumenta o poder de um golpe, mas reduz a velocidade de ação do pokémon na batalha. O Agile Style reduz o poder de um golpe, mas aumenta a velocidade de ação do pokémon na batalha. Com isso, um pokémon pode atacar o adversário mais de uma vez antes de receber um contra-ataque. Ao usar qualquer um dos dois Styles, você consome 2 PP do seu golpe.


Lembrando que agora o jogo funciona no sistema de ordem de ação. A velocidade de ação do seu pokémon é o que vai definir se ele vai atacar primeiro ou se vai atacar várias vezes seguidas. Às vezes, mesmo no Agile Style, o pokémon não consegue ser rápido o bastante para usar golpes seguidos, então talvez para ele seja melhor usar o Strong Style.

Quando estiver em uma batalha, aperte (Y) para checar a ordem de ação. Se você tiver um golpe que já está masterizado, aperte (L) ou (R) ou use seta para esquerda (◄) ou seta para direita (►), para alternar entre os Styles. Verifique como fica a ordem de ação quando for usar Strong Style ou Agile Syle, então decida qual pode ser mais vantajoso.






Zisu também menciona que ela é capaz de ensinar bons golpes para seus pokémons, servindo como Move Tutor. Ela cobra por esse serviço e os preços variam dependendo do golpe. Se você quiser ensinar um golpe diferente para o seu pokémon, basta comprar um golpe com Zisu. Ela vai permanecer sempre aqui, no Training Grounds, então basta vir aqui procurá-la. Conforme você for subindo de Rank, Zisu disponibiliza novos golpes para ensinar a seus pokémons.

O seu pokémon não é capaz de masterizar um golpe ensinado pela Zisu. Você precisará de um item chamado Seed of Mastery, geralmente obtido com um Alpha Pokémon. Com ele, basta entregá-lo para Zisu que ela vai liberar o Strong Style e o Agile Style do golpe que ela havia ensinado a seu pokémon.


Rei/Akari vai mencionar que está na hora de você atender o pedido de Mai. Ele(a) vai dizer que te aguarda no Aspiration Hill. Prepare o seu time de pokémons, compre alguns golpes com Zisu se necessário. Você deverá retornar para Obsidian Fieldlands para prosseguir com a história. Vamos para lá.

Mai, guardiã do Diamond Clan



Saia do vilarejo e vamos para Obsidian Fieldlands. Assim que chegar lá, você é surpreendido por Volo, que logo lhe dá mais dicas para capturas, que é arremessar as pokébolas por trás do pokémon. Isso aumenta as chances de captura.




Você deve ter notado que o sistema de dia e noite desse jogo não obedece ao horário do relógio. Contudo, você pode manipular facilmente o dia e a noite nesse jogo. Ao usar a tenda para recuperar seus pokémons, você vai notar algumas opções, como descansar até a noite. Faça isso de vez em quando, pois, existem pokémons que só aparecem à noite, outros só pela manhã, outros que só evoluem à noite, e por aí vai… você também pode fazer isso no leito do seu alojamento em Jubilife Village.
Outro detalhe é que, enquanto estiver explorando novas áreas, verá o dia e a noite passar rapidamente. Isso acontece porque o ciclo completo de um dia aqui dura 24 minutos, ou seja, cada minuto de jogo equivale a uma hora. Sendo assim, as manhãs vão durar 7 minutos (equivalendo ao período das 4h às 11h), o meio do dia vai durar 6 minutos (equivalendo ao período das 11h às 17h), o pôr do sol vai durar 3 minutos (equivalendo ao período das 17h às 20h) e a noite vai durar 8 minutos (equivalendo ao período das 20h às 4h).



Antes de prosseguirmos, dê uma olhada em sua volta. Tem duas pessoas por aqui que possuem Requests, caso queira atender. Você pode encontrá-las com a ajuda do mapa do Arc Phone.

REQUEST #6 – MUSHROOM CAKE MARKETING
Um homem vai comentar a respeito de uma receita envolvendo cogumelos. Ele vai pedir para que você mostre a ele o item Springy Mushroom. Geralmente esse item pode ser encontrado no chão pelo cenário. Também é possível obtê-lo em batalhas contra o Paras (você poderá encontrá-lo no próximo mapa). Caso você não consiga, você pode voltar para Jubillife Village e comprar o Springy Mushroom com o Anvin, no Craftworks. Mostre o cogumelo a ele e você será premiado com 5 Cake-Lure Base e o Mushroom Cake Recipe.



REQUEST #11 – THE TIMBRE OF THE FIELDS
Uma mulher chamada Yeo vai dizer que gosta muito do som do Kricketot. Você deverá atingir o lv.10 de pesquisa da Pokédex de Kricketot, para assim concluir a entrada da Pokédex dele. Feito isso, vá mostrar sua Pokédex para Yeo. Sua recompensa será 3 Vivichoke.



DEERTRACK PATH – O ENCONTRO COM MAI
Siga o marcador na tela e você chegará naquela ponte onde antes tinha um guarda bloqueando a sua passagem. Converse com ele, agora ele vai liberar a sua passagem. Em seguida, você verá Rei/Akari, que vai lhe apresentar a Mai. Ela é uma guardiã do Diamond Clan. Mai vai te desafiar para uma batalha.




Mai usa:
Munchlax lv.10

Depois de derrotá-la, ela vai curar seus pokémons e lhe dará 5 Vivichokes. Seu Arc Phone irá tocar, mostre-o para Mai. Ela olha no mapa do Arc Phone, que mostra o caminho para Deertrack Heights. Mai vai comentar sobre o Todo-Poderoso Sinnoh, uma entidade que criou o universo fazendo o tempo fluir. O Todo-Poderoso Sinnoh é venerado pelas pessoas do Diamond Clan. Alguns pokémons de Hisui possuem uma conexão com o Todo-Poderoso Sinnoh e é dever dos guardiões atendê-los. Mai pedirá para você segui-la.





DEERTRACK PATH, WINDSWEPT RUN, NATURE’S PANTRY E DEERTRACK HEIGHTS
Agora você está livre para explorar estas novas áreas:

Deertrack Path: onde aparecem Kricketot, Munchlax (mais raro), Zubat (só à noite), Burmy-Plant (em árvores), Geodude (em rochas de minérios).
Windswept Run: onde aparecem Kricketot, Kricketune, Abra, Buizel, Drifloon (só à noite), Zubat (só à noite), Burmy-Plant (em árvores), Geodude (em rochas de minérios).
Nature’s Pantry: onde aparecem Kricketot, Kricketune, Paras, Pikachu (mais raro), Pichu (mais raro), Zubat (só à noite), Burmy-Plant (em árvores), Geodude (em rochas de minérios).
Deertrack Heights: onde aparecem Geodude, Shinx, Stantler, Chimchar (mais raro), Monferno (raríssimo), Zubat (só à noite), Burmy-Plant (em árvores), Geodude (em rochas de minérios).

Atenção com o Abra: Ele fica se teletransportando de um lado para o outro. Se ele te avistar, ele vai fugir. Se você forçar uma batalha com ele, ele vai fugir. Sua melhor chance é atirar uma Poké Ball sem que ele note a sua presença. Drifloon também pode aparecer e desaparecer, mas esse irá te atacar se te avistar. Tome cuidado com os Alpha Pokémon (aqueles de olhos vermelhos), alguns que você pode se deparar nessas áreas são: Floatzel, Staravia, Kricketune e Parasect.

A partir de agora você vai ver algumas árvores e rochas de minérios balançando. Quando você mandar um pokémon seu para atacar e coletar os itens, algum pokémon selvagem vai cair da árvore ou saltar da rocha de minérios e te atacar.


Repare que existe uma grande ilha no centro do mapa Obsidian Fieldlands. Essas áreas acima fazem parte dessa grande ilha. Existem mais áreas já acessíveis no mapa que você consegue alcançar se você continuar avançando e atravessando as pontes/passagens que existem ao redor da ilha, mas recomendo ficar apenas nessa grande ilha por enquanto. Vamos ter um acesso mais facilitado para avançar para as demais áreas nas próximas Missions. Se você explorá-las agora, vai acabar tendo que andar muito, além de ficar com os pokémons do seu time em um level muito elevado para este ponto do jogo.

Uma coisa que você vai notar é que, quando você abrir o mapa, vai aparecer a localização de algumas bolsas perdidas (lost satchel). Vá até os locais indicados no mapa e recolha essas bolsas. Abra o menu (▲) e procure pela opção Lost & Found (achados e perdidos).
Você vai ver uma lista de pessoas que perderam as suas bolsas, se você achou a bolsa de alguma delas, deposite-a nos achados e perdidos e você será recompensado com uma certa quantia de Merit Points (MPs). Esses pontos podem ser trocados por itens no Trading Post com Simona (a mulher da barraca na entrada do Training Grounds, onde é possível fazer trocas de pokémon). Se você estiver jogando online, você pode achar as bolsas de outros jogadores também.




Vá capturando os pokémons pelo caminho e cumprindo algumas das tarefas de pesquisa da Pokédex. Recolha os itens pelo caminho. Lembre-se de ir conferindo no mapa a sua localização para não se perder. Para seguir com a Mission principal, avance na área Deertrack Heights e vá seguindo em direção ao marcador da tela. No pé da montanha tem mais uma pessoa com uma Request bem simples de cumprir, caso queira. Você também consegue localizar essa pessoa através do mapa.

REQUEST #13 – TREES THAT BEAR BERRIES
No Deertrack Path, você vai encontrar um cara chamado Bjorn. Ele faz parte do Agriculture Corps e vai pedir que consiga 3 Cheri Berries para ele. Dê as berries que ele precisa e você será premiado com 15 Poké Balls. Ele também vai te dar uma dica de como usar as Berries para capturar pokémons.



Quando você quiser muito capturar um pokémon, você pode tentar distraí-los jogando uma Berry perto deles. O pokémon vai parar para comer a Berry. Enquanto ele faz isso, você pode tentar se aproximar o máximo que puder e atirar uma Poké Ball nas costas dele. Quando você conseguir uma Razz Berry, guarde-a para usar em um pokémon importante, elas são as mais eficientes.
Existem outros itens que encontraremos ao longo do jogo que podem ser usados para cozinhar uma comida para o pokémon, mas será preciso ter as respectivas receitas para “confeccionar” essas comidas.

Outra dica: em sua jornada, você também vai achar itens como a Ball of Mud e a Spoiled Apricorn. Você pode atirar esses itens em um pokémon. Ao fazer isso, o pokémon vai ficar atordoado por um instante. Isso te dará um espaço para fugir ou para capturar o pokémon. Se for um pokémon que está enfurecido te perseguindo, será preciso atirar de 6 a 7 Ball of Mud ou Spoiled Apricorn para que ele fique atordoado.

MISSION #5 – A REQUEST FROM MAI
Siga para Deetrack Heights. Depois de alcançar uma colina, você verá Mai. O Profº Laventon chega logo em seguida e fica a postos para registrar uma foto. Mai comenta que este é o local onde seu Clan presta homenagem ao pokémon especial descendente de um daqueles que foi abençoado pelo Todo-Poderoso Sinnoh. Então, eis que surge um Kricketune enorme com os olhos vermelhos brilhantes, este é um Alpha Kricketune.
Um Alpha Pokémon é um pokémon de tamanho maior que os demais da sua espécie. Eles podem ser identificados pelos olhos vermelhos. Eles possuem golpes diferentes do que os outros de sua espécie aprendem normalmente (Egg Moves). Se eles estiverem em um level muito elevado comparado ao seu Rank, você só será capaz de capturá-los em batalha. São mais difíceis de capturar também.
Mai vai dizer que o seu trabalho é tirar esse intruso daqui. Seus pokémons serão curados. Aproxime-se do Alpha Kricketune e a batalha começará automaticamente.
Ao iniciar a luta, uma tela irá explicar sobre o uso do botão (Y), que mostra a ordem de ação dos pokémons em batalha, definida pela velocidade de ação dos pokémons. A velocidade dos pokémons poderá ser alterada por meio de determinados golpes e itens ou influenciado pela velocidade dos pokémons. Um pokémon com alta velocidade de ação pode agir mais vezes em sequência.

Alpha Kricketune lv.12

Tente capturá-lo, ele não vai mais aparecer aqui depois da batalha. Mai vai curar seus pokémons mais uma vez. Um Wyrdeer desce de um rochedo, se aproxima de você e vai embora. Ele é o pokémon abençoado que Mai comentou antes. Mai diz que Wyrdeer pode cavalgar com alguém nas costas se essa pessoa for digna.
Rei/Akari aparece para dar um recado da Cyllene, pedindo para fazer um acampamento onde estiverem. Mai dirá que irá recompensá-lo assim que puder e irá se retirar. O pessoal do Construction Corps virá montar o acampamento, que Laventon batizará de Heights Camp. Com esta nova base, você poderá partir da Jubillife Village direto para cá, sem precisar passar pelo Fieldlands Camp. Rei/Akari convida você e o professor para comerem na The Wallflower. Reporte sua pesquisa ao professor e retorne para Jubilife.

DE VOLTA AO JUBILIFE VILLAGE…
Beni comentará sobre as notícias que andam correndo no vilarejo, sobre os ataques que um Kleavor enlouquecido fez às pessoas da Galaxy Team que foram investigar hoje de manhã. O Medical Corps está com dificuldade para tratar dos feridos. O Profº Laventon comenta sobre um raio ter atingido Kleavor, ficando em frenesi desde então. O professor irá atribuir a Mission do Kleavor para você cumprir. Tenha uma boa noite.

MISSION #6 – SUMMONED BY COMMANDER KAMADO
No dia seguinte, Rei/Akari te chamará em seu alojamento para atender a um chamado do comandante Kamado. Em seguida, aparecem duas figuras diante da base da Galaxy Team. O rapaz se chama Adaman, e a garota, Irida. Eles estão discutindo sobre a imagem da deidade do “Todo-Poderoso Sinnoh”. Adaman descreve o Todo-Poderoso Sinnoh como o soberano do tempo, enquanto Irida o descreve como o soberano do espaço. Os dois vivem brigando por conta disso. Os dois entrarão no Galaxy Team Headquarters.







Rei/Akari explica que Irida é a líder do Pearl Clan, enquanto Adaman é o líder do Diamond Clan. Por ora, entre na base, suba e vá até a sala de Kamado no último andar. Você o encontrará conversando com os líderes dos clans a respeito do Kleavor, Noble Pokémon do Pearl Clan, que está causando problemas. Adaman e Irida irão se apresentar. Em seguida, Kamado irá propor que você analise o estado do Kleavor. Esta será sua nova Mission. Adaman e Irida vão embora. Kamado diz para que você mantenha boas relações com os dois clans, visto que a Galaxy Team é formada por estrangeiros dessa região. Cyllene virá chamá-lo para dar mais detalhes sobre essa Mission. Desça e vá até a sala dela.









Chegando lá, Laventon vai comentar que o pessoal do Security Corps tentou jogar pokébolas no Kleavor, mas sem sucesso. Ele comenta que é difícil pegá-lo sem batalhar por conta da agressividade. Cyllene dirá que essa Mission é perigosa, responda que vai encará-la mesmo assim. Ela comenta que o Diamond Clan e o Pearl Clan reverenciam os Noble Pokémon por eles servirem ao Todo-Poderoso Sinnoh. Eles deixam oferendas para expressar sua gratidão a esses pokémons em locais chamados Nobles’ Seats. O professor comenta que é preciso investigar que tipo de oferenda eles usam para agradar Kleavor.






Mai e Adaman, do Diamon Clan, entrarão na sala. Adaman comenta que a fenda no espaço-tempo conecta este mundo com outro mundo, possivelmente o lugar onde o Todo-Poderoso Sinnoh reside. Adaman acredita que você deve ter viajado no tempo por ter caído dessa fenda. Ele pede para que não apenas estude Kleavor, mas acalme sua frenesi. Ele comenta que o Pearl Clan deu a Kleavor o título de “Lord of the Woods”. Adaman também comenta que o Diamond Clan está sofrendo o mesmo problema com um pokémon.





Mai dirá que Kleavor pode ser encontrado na Grandtree Arena, um local que fica na Heartwood, e seu guardião se chama Lian. Ela dirá que Lian pode te dar mais detalhes sobre Kleavor. Rei/Akari fala que o Heights Camp é o melhor lugar para acampar para chegar até a Grandtree Arena. Ele(a) também recomenda que passe nos Pastures e traga seus melhores pokémons.




Antes de sair, fale com Cyllene novamente. Reporte a ela seu progresso. Caso você já tenha conseguido ao menos 1.800 pontos de pesquisa, você estará apto a subir de Rank. Você vai ganhar a sua 2ª estrela de Rank. Você também ganha a receita para confeccionar Feather Ball (1 Apricorn e 1 Sky Tumblestone) e Super Potion (1 Potion e 1 Pep-Up Plant).




Ao tentar sair da base, Bagin, o guarda que fica próximo à escada, irá chamar a sua atenção. Vá falar com ele. A bolsa nesse jogo tem um espaço limitado de itens. Caso a sua bolsa esteja ficando sem espaço para recolher novos itens, você pode falar com Bagin para que ele aumente o espaço na sua bolsa. Esse serviço é pago. Você começa pagando $100 para conseguir 1 espaço a mais na sua bolsa. Cada vez que falar com Bagin, ele irá cobrar um valor maior para adicionar mais espaços na sua bolsa. Recomendo que aumente o espaço a sua bolsa o máximo que puder, pois conforme novos itens vão aparecendo, mais rápido a sua bolsa vai enchendo e você será obrigado a voltar sempre para a base para depositar os itens no baú, ou na pior das hipóteses, jogar o item fora.

Bagin, o guarda da escada do Galaxy Hall




Antes de continuarmos, você pode aproveitar para pegar algumas Requests. Várias delas estão disponíveis agora. Lembrando que as Requests são opcionais, você pode pular essa parte se quiser. Algumas delas você pode pegar aqui mesmo no Galaxy Team Headquarters.

REQUEST #5 – WHAT IT TAKES TO BE AWESOME
No fim da Floaro Main Street, perto da saída do vilarejo (Front Gate), você encontrará um garotinho chamado Sho. Ele quer capturar um parceiro pokémon para ser aceito como um membro da Galaxy Team. Para isso, ele lhe pede 5 Poké Balls. Atenda o pedido e sua recompensa será 3 Grit Dust.

Obs.: Você não verá nenhum marcador de Request na cabeça do Sho neste momento, mas já é possível pegar essa Request com ele. Por alguma razão, o marcador só aparece nele depois que você finaliza a Mission 7. Importante observar que Sho poderá aparecer em pontos diferentes do Jubilife Village nas próximas vezes que você voltar de uma expedição. Sho estará sempre ao lado de outro garotinho chamado Waka.



REQUEST #7 – PLAYING WITH DRIFLOON
No Galaxy Team Headquarters, vá até a sala do Profº Laventon e verifique o quadro-negro. Você precisa ter capturado um Drifloon para esta Request ficar disponível. Você vai descobrir que um Drifloon foi visto brincando com uma criança do vilarejo. Fale com Miki, do Security Corps, ela estará na entrada do vilarejo (Seaside Gate) e contará mais a respeito. Vá até o seu alojamento, interaja com o seu leito e durma até o pôr do sol (Evening). Siga para a Prelude Beach e procure uma criança com um Drifloon. Ajude a criança depois retorne e conte o que aconteceu para Miki. Você será premiado com 1 Stardust.




REQUEST #8 – BOTHERSOME BIDOOF
No Galaxy Team Headquarters, vá até a sala do Profº Laventon e verifique o quadro-negro. Alguns Bidoofs estão causando problemas no vilarejo. Fale com Tsumugi, do Security Corps, é uma mulher que fica ao lado do baú, próximo à saída do vilarejo (Front Gate). Você verá os 3 Bidoofs encrenqueiros passarem. Eles vão se esconder em lugares diferentes do vilarejo. Tsumugi conta que eles se distraem facilmente quando tem outro Bidoof por perto. Coloque um Bidoof na sua equipe e vá procurá-los.




Um deles está próximo do seu alojamento. Outro está no final do cercado dos Pastures. O último está escondido num canto da rua próximo das plantações (Farm). Após reunir os 3 Bidoofs, Sanqua, a capitã do Construction Corps, vai aparecer e contar que os Bidoofs podem ser úteis em seu departamento. Sanqua ficará com os Bidoofs e Tsumugi vai agradecer a sua ajuda. Sua recompensa será 1 Rare Candy.

Sanqua, capitã do Construction Corps




REQUEST #9 – ZUBAT’S EYES
No Galaxy Team Headquarters, vá até a sala do Profº Laventon e verifique o quadro-negro. Você precisa ter capturado um Zubat para esta Request ficar disponível. Vá até a rua próxima às plantações (Farm). Você vai encontrar Clarissa, uma mulher do Security Corps. Ela quer ver os olhos de Zubat para entender como eles conseguem voar à noite. Mostre a ela um Zubat que você capturou. Ela vai perceber que ele não tem olhos. Ela vai agradecer e você será premiado com 2 Aux Power.




REQUEST #10 – WURMPLE’S EVOLVED!
Lembra do Beauregard, o guarda do Galaxy Team Headquarters que te pediu a 1ª Request, aquela do Wurmple? Se você completou a Request 1, fale com ele agora. Você verá o Wurmple que você deu a ele evoluir. Beauregard ficará feliz, pois está crente que logo seu Silcoon irá evoluir para Beautifly. Contudo, se você prestar atenção, verá que na verdade ele evoluiu para um Cascoon. Por enquanto é só isso.



Se você ainda não tem Beautifly e Dustox, evolua os seus Wurmples, ou capture-os em um dos seguintes locais do Obsidian Fieldlands: Floaro Gardens, The Heartwood ou Grueling Grove (Beautifly costuma aparecer de manhã e Dustox pela noite). Feito isso, suba-os até o Lv.10 de pesquisa da Pokédex. É importante que também tenha Silcoon e Cascoon registrados.

Da próxima vez que você sair para uma excursão no Obsidian Fieldlands, capture pelo menos 10 pokémons (isso é apenas para o jogo processar que certo tempo se passou e desbloquear a Request). Quando voltar para o Jubilife Village de novo, vá checar o quadro-negro na sala do Profº Laventon. Se você fez tudo direitinho, esta Request deverá aparecer.




Saia e vá falar com Beauregard. O professor disse a ele que o pokémon que ele possuía era um Cascoon, mas ele não acredita. Você deve mostrar um Silcoon a ele. Beauregard vai ver Silcoon e Cascoon lado a lado e… vai acreditar que é o mesmo pokémon! Diga a ele sobre a diferença e ele vai notar que estava errado. Sua recompensa será 1 Exp. Candy S.






Curiosidade: depois de um certo tempo, venha cumprimentar Beauregard novamente para ver o Cascoon dele evoluir para Dustox.

REQUEST #12 – A PERFECT PICKLING STONE
No Galaxy Team Headquarters, você encontrará uma mulher chamada Radisa no 2º andar. Ela vai dizer que precisa de um Geodude para fazer alguns pickles. Capture um Geodude para dar para ela (você não ficará com o Geodude). Você deve entregá-lo no alojamento dela, fica na última rua próximo às plantações (Farm). Você será premiado com 3 Honey Cake e 1 Exp. Candy S.




REQUEST #14 – BERRY HELPFUL
Próximo à saída do vilarejo (Front Gate), você encontrará um rapaz chamado Andra. Ele tem muito medo dos pokémons e gosta de atira Oran Berries para distraí-los enquanto foge. Ele vai pedir para que você consiga 5 Oran Berries para ele. Faça o que ele pede e sua recompensa será 3 Revive.



REQUEST #16 – STRANGE HAPPENINGS AT MIDNIGHT
Se o período do momento não é noite, vá até o seu leito em seu alojamento e mude o período para a noite. Feito isso, siga para a Canala Avenue e encontre Sanqua, a capitã do Construction Corps, em frente ao alojamento dela. Algumas coisas estranhas estão acontecendo no alojamento dela durante a noite. Ela pede que você vá investigar.

Sanqua, capitã do Construction Corps



Entre no alojamento de Sanqua. Investigue o cesto em cima da mesa. Depois, veja o que tem no baú coberto com um pano. Por fim, vá checar o armário. Você descobrirá que era um Pichu que estava nos aposentos de Sanqua. Ela vai lhe agradecer e você será premiado com 7 Nanab Berry.





REQUEST #17 – TO BLOOM OR NOT TO BLOOM
Vá até as plantações (Farm) e procure por um agricultor chamado Kichi. Ele vai mencionar Cherrim, um pokémon capaz de mudar de forma. Você deverá atingir o lv.10 de pesquisa da Pokédex de Cherrim, para assim concluir a entrada da Pokédex dele. Feito isso, venha mostrar sua Pokédex para Kichi. Sua recompensa será 5 Vivichoke.



REQUEST #18 – PLEASE! MAKE ME A POKÉSHI DOLL!
Essa Request só ficará disponível caso tenha completado a Request #11. Na Floaro Main Street, vá até mo Craftworks (local com a bancada para confeccionar itens). Fale com Anvin. Ele vai pedir para mostrar a ele uma Pokéshi Doll que você mesmo confeccionou. Ele lhe dará a receita para fazer esse item. Para confeccionar uma Pokéshi Doll, é preciso do item chamado Wood, um pedaço de madeira que você pode achar pelo cenário enquanto anda no Obsidian Fieldlands. Com os 3 Woods, faça uma Pokéshi Doll na bancada. Mostre para Anvin e você será premiado com 1 Pokéshi Doll. Você pode vender esse item na General Store.




Perdido com tantas Requests? Abra o mapa (-) e aperte (Y). Na lista de Requests, escolha uma que você quer atender agora. Aperte (A) e uma bandeirinha irá aparecer ao lado da Request. Volte ao jogo. Se a pessoa que precisa da Request estiver por perto, basta olhar em sua volta e procurar o marcador. Ele vai te guiar até o local exato onde a pessoa está.
Outro detalhe é que, quando você recebe uma Request, no momento que aparece a tela com o nome e o número da Request, note que aparece escrito “(+) Activate Guide”. Se você apertar (+) nessa tela, você colocará automaticamente a bandeirinha na Request que você acabou de receber. É um bom atalho caso seja uma Request que você pode atender de imediato.

WORN BRIDGE E GRUELING GROOVE
Quando for sair do vilarejo, Volo vai aparecer novamente. Ele te trará 3 Super Potions como amostra grátis. Nesse jogo, Super Potion recupera 100 HP. Agora, ao sair para o Obsidian Fieldlands, você pode selecionar para ir ao Heights Camp. Siga para lá. Seu próximo destino é encontrar Lian na Grandtree Arena. O caminho mais rápido de chegar lá é seguindo por uma praia ao sul daNature’s Pantry. Abra o mapa e localize uma pequena passagem que está ao sul daquela grande ilha no centro do Obsidian Fieldlands. É nessa direção que você deve ir para seguir com a história principal. Contudo, este é um bom momento para explorarmos mais o mapa, sugiro passar por outros lugares antes.



Na parte norte dessa grande ilha, existe uma bifurcação com duas passagens. Siga para lá. O caminho da esquerda vai te levar de volta para o Horseshoe Plains. Atenção, pois esse caminho é composto por alguns penhascos, com cautela você até consegue pular, mas ao cair lá embaixo, você não consegue retornar. Se isso acontecer, não se preocupe, você não precisará fazer toda a volta de novo. Basta abrir o mapa e selecionar o Heights Camp. O seu personagem irá “saltar” instantaneamente para esse acampamento, diminuindo a sua caminhada.

De volta àquela bifurcação, vamos tomar agora a passagem da direita. Este local é a Worn Bridge, que te dá acesso ao lado leste do Obsidian Fieldlands. Atravesse a ponte e siga pelo lado esquerdo, você vai chegar a uma área chamada Grueling Groove.

Grueling Groove: local onde aparecem Combee, Mothim, Beautifly (só de dia), Dustox (só à noite), Heracross (Alpha), Burmy-Plant (em árvores) e Wormadam-Plant (em árvores).

Passando por esta área, explore o que tem seguindo pelo lado direito da ponte Worn Bridge. Nesta área tem um Alpha Graveler, além de diversos pokémons que vimos antes, como Geodude, Starly, Staravia, Buizel, Zubat (à noite) e Golbat (à noite). Você também verá alguns Magikarps na água. Se algum deles estiver próximo, você pode tentar atirar uma pokébola para tentar capturá-lo. Se estiverem muito longe, tente atraí-los com uma Berry. Você pode, ainda, lançar um de seus pokémons na água para iniciar uma batalha contra o Magikarp. No fim dessa área, você verá uma grande rocha em frente a uma parede. Esta rocha é, na verdade, a entrada de uma caverna.



Sempre que avistar uma grande rocha como essa, é sinal que ela está bloqueando a entrada de uma caverna ou alguma passagem. Lance um de seus pokémons em direção a grande rocha, da mesma forma que você faz com as árvores e com as rochas de minérios. O seu pokémon irá dar três ataques e destruir a grande rocha, liberando o caminho.
OREBURROW TUNNEL, THE HEARTWOOD E TIDEWATER DAM
Oreburrow Tunnel: local onde aparecem Machop, Happiny, Zubat (só à noite), Geodude (em rochas de minérios) e Graveler (em rochas de minérios).

Depois de atravessar a caverna, você estará em um local parecido com uma floresta, chamado The Heartwood. A Grandtree Arena, onde encontraremos o Lian, fica por aqui (você verá uma espécie de trilha quando estiver perto). Antes, vamos explorar todo o local. Também é possível explorar aquela praia que faz ligação com aNature’s Pantry, essa praia é chamada Tidewater Dam.

Lian, guardião do Pearl Clan

The Heartwood: local onde aparecem Buneary, Psyduck, Shinx, Luxio, Combee, Scyther, Wurmple, Silcoon (só de dia), Cascoon (só à noite), Beautifly (só de dia), Dustox (só à noite), Drifloon (só à noite), Zubat (só à noite), Golbat (só à noite), Golbat (Alpha, só à noite), Lopunny (Alpha).
Tidewater Dam: local onde aparecem Bidoof, Bibarel, Starly, Staravia, Zubat (à noite), Bibarel (Alpha).

Importante mencionar também que em um lugar na The Heartwood é possível ver a Moss Rock, o que significa que é possível evoluir Eevee para Leafeon aqui sem precisar da Leaf Stone. Estando satisfeito, siga para o local com a trilha que leva para a Grandtree Arena. Use o marcador na tela para se guiar.

GRANDTREE ARENA – O ENCONTRO COM LIAN
Fale com Lian do Pearl Clan, guarda do Kleavor. Ele dirá que Kleavor é muito perigoso e que você deveria ir embora. Diga que você quer tentar vê-lo mesmo assim. Lian tem ordens de Irida para não deixar ninguém passar. Insista e ele irá te desafiar.




Lian usa:
Goomy lv.15

Depois da batalha, Lian adverte que é perigoso se aproximar de Kleavor e que mesmo ele, seu leal guardião, foi incapaz de lidar com a fúria dele. Irida surge para falar sobre o problema. Irida e Lian vão conseguir comida para se aproximar de Kleavor e pedem para que você encontre uma forma de acalmá-lo. Em seguida seu Arc Phone apita, te avisando sobre o recurso de viagem instantânea.





A viagem instantânea nada mais é que o recurso de saltar para um determinado lugar no mapa, na maioria das vezes, para um dos acampamentos. Existe um atalho para fazer isso: abra o mapa do seu Arc Phone apertando (-), então aperte (X) e selecione um lugar para fazer a viagem instantânea. Você vai aparecer automaticamente no lugar que escolheu.
Um detalhe é que você não será capaz de fazer uma viagem instantânea enquanto estiver sendo perseguido por um pokémon.

Agora você precisará retornar até um dos acampamentos. Fica a sua escolha usar a viagem instantânea do mapa ou ir à pé. Ao retornar, você vai contar para o Profº Laventon sobre o que aprendeu sobre Kleavor, bem como relatar o seu progresso na Pokédex.



DE VOLTA AO JUBILIFE VILLAGE…
Na base da Galaxy Team, o professor analisa toda a informação que você obteve com Irida e Lian. Kleavor pode ser acalmado com duas de suas comidas prediletas. Depois de pensar numa solução, ele decide produzir “bolas especiais” com bálsamos (balms) para acalmá-lo. Esses bálsamos seriam feitos com a comida favorita de Kleavor e você teria apenas que lançá-los em Kleavor, tal como faz com as pokébolas. Laventon decide chamar essas bolas de Teatime Balls. Seu objetivo é descobrir a comida favorita do Kleavor. Para isso, você deve voltar para a Grandtree Arena e perguntar para Irida e Lian.





Antes de sair da base, fale com Cyllene novamente. Reporte a ela seu progresso. Caso você já tenha conseguido ao menos 3.500 pontos de pesquisa, você estará apto a subir de Rank. Você vai ganhar a sua 3ª estrela de Rank. Você também ganha a receita para confeccionar Great Ball (1 Apricorn, 1 Iron Chunk e 1 Tumblestone). Se tiver alguma Request pendente, talvez esse seja um bom momento para atendê-la. Fale com Bagin (o guarda em frente à escada) caso queira aumentar o espaço da sua bolsa. Com 3 estrelas, Zisu (que está no Training Grounds) passará a ensinar novos golpes a seus pokémons.

Bagin, o guarda da escada do Galaxy Hall




HEIGHTS CAMP – CONSEGUINDO A MONTARIA DO WYRDEER
Ao tentar sair do vilarejo, você encontrará Mai. Ela vai te levar até o Heights Camp, onde vocês vão se reunir com Adaman e Wyrdeer. Ele lhe dará a Celestica Flute, uma flauta que serve para chamar o Wyrdeer de onde quer que você esteja. Mai vai te ensinar a tocar a melodia da flauta. Toque a flauta você também e Wyrdeer vai reconhecer a sua melodia. Você também adquire uma Mind Plate do Wyrdeer.







Agora você tem acesso à primeira montaria do jogo. Ao montar no Wyrdeer, você é capaz de se locomover pelo cenário mais rapidamente. Wyrdeer também pode dar pequenos pulos para alcançar partes um pouco mais elevadas do cenário.
Para ativar a montaria, aperte o botão (+) pra montar no Wyrdeer. Aperte (B) para fazer Wyrdeer correr. Aperte (Y) para fazer Wyrdeer pular. Aperte (+) novamente para descer da montaria.

Assim que receber a montaria, uma nova Request ficará disponível aqui no acampamento, caso queira.

REQUEST #15 – BALLOON RACE IN THE FIELDLANDS
Fale com o tiozinho no Heights Camp. Ele inventou um joguinho chamado “corrida de balões”. O desafio é simples: você deve estourar o máximo de balões que conseguir enquanto estiver andando montado no Wyrdeer. Se você conseguir estourar pelo menos 17 balões, o prêmio é seu.




Assim que receber a Request, fale com o tiozinho novamente e peça para começar o joguinho. Ele vai te direcionar para um percurso com 30 balões (esses balões tem a aparência do Drifloon). Você tem 45 segundos para estourar pelo menos 17 deles. Você terá que pular com o Wyrdeer (Y) para conseguir estourar alguns deles. Enquanto estiver correndo e estourando os balões, ignore todos os itens e pokémons pelo caminho. Mesmo se um pokémon te avistar, ele não terá tempo para te atacar pois Wyrdeer é muito rápido, logo, eles não serão um problema. Quando o tempo acabar, você voltará para o acampamento.

Se você conseguiu estourar pelo menos 17 balões, você será premiado com 1 Rare Candy e 15 Feather Balls e a Request será dada como concluída. Você vai receber outros prêmios adicionais, dependendo do seu resultado. Você pode repetir o joguinho quantas vezes quiser falando com o tiozinho de novo, mesmo que já tenha completado a Request.

SANDGEM FLATS – EXPLORANDO O OBSIDIAN FIELDLANDS
Antes de prosseguir, recomendo dar uma volta pelo Obsidian Fieldlands com Wyrdeer. Como ele pode pular, você será capaz de subir algumas partes mais altas do cenário que antes você não conseguia alcançar (escalando os rochedos e as paredes das montanhas). Procure passagens pelas montanhas para subir, você poderá chegar em lugares onde alguns Pokémons Alpha estão, como as versões Alpha de Stantler, Blissey e Scyther, além de encontrar diversos itens interessantes. Você também vai começar a ver mudanças no clima de vez em quando, como chuva pelo cenário.

Macete: às vezes, a altura dos rochedos que você está tentando pular é só um pouquinho mais alta que a altura do pulo do Wyrdeer. Você pula, pula, mas não consegue subir, falta só aquele tiquinho. Nesse caso, o macete é você apertar (Y) para fazer o Wyrdeer pular e, no meio do pulo, apertar (+) para você descer da montaria “em pleno ar”. Isso vai dar um “boost” no seu pulo e o seu personagem vai cair bem em cima do rochedo que você estava tentando subir, conseguindo superar aquele pouquinho da altura que o Wyrdeer não estava conseguindo pular.
Talvez você já tenha visto, mas tem uma área com cachoeira (Obsidian Falls) onde é possível avistar bem longe um Gyarados voando. Existem alguns pokémons voadores que voam bem longe, assim como esse Gyarados. Para capturá-los, o ideal é usar uma dessas Feather Balls que você recebeu completando a Request acima, são perfeitas para capturar pokémons que estão voando longe. Você pode experimentar, caso queira arriscar. É bem difícil de acertar. Se você conseguir acertar, mantenha o alvo da mira no lugar. Caso o Gyarados escape, você pode atirar outra Feather Ball imediatamente depois que ele escapar. Se você não mexeu a posição do alvo da mira, a Feather Ball vai acertá-lo novamente.

Outra área que talvez você queira explorar é o Sandgem Flats. Abra o mapa do Obsidian Fieldlands, à esquerda do mapa temos um grande lago, este é o Lake Verity. Existe uma área ao sul dele que você pode explorar. Partindo do Aspiration Hill, desça o mapa até chegar no rio e vá seguindo em direção à esquerda do mapa, acompanhando o rio. Vai ter uma parte com uma água bem rasa, você pode atravessá-la a pé ou montado no Wyrdeer. É um local onde tem um Alpha Snorlax. Passando pelo Snorlax, você chegará nessa área ao sul do lago, chamada Sandgem Flats.

Sandgem Flats: local onde aparecem Staravia, Luxio, Luxray, Abra, Kadabra, Mime Jr., Mr. Mime, Shellos-West, Gastrodon-West, Drifblim (só à noite), Snorlax (Alpha), Alakazam (Alpha), Wormadam-Plant (em árvores), Graveler (em rochas de minérios).

Prossiga com cautela, pois os pokémons dessa área são bem poderosos pra esse ponto do jogo. Se quiser, você também pode subir as montanhas da Floaro Gardens, para explorar a parte norte do lago, onde você pode encontrar alguns Luxray, também muito poderosos.

MISSION #7 – THE FRENZY OF THE LORD OF THE WOODS
Quando estiver pronto, siga para Grandtree Arena. Conte para Lian que você descobriu uma forma de acalmar o Kleavor. Antes de colocar o plano em ação, Irida vai batalhar com você para saber se é digno de resolver esse problema do Kleavor.



Irida usa:
Glaceon lv.17

Depois de derrotá-la, Irida compreende que você e seus pokémons são parceiros. Ela vai restaurar os seus pokémons.



GRANDTREE ARENA – ACALMANDO O NOBLE KLEAVOR
Explique a Irida como pretende fazer bálsamos (balms) com a comida de Kleavor. Depois de produzir os balms com a comida, Lian vai pedir para que se prepare para que ele possa chamar Kleavor. Aceite e você vai poder enfrentá-lo. Irida vai alertá-lo para você tomar cuidado e desviar dos ataques de Kleavor enquanto joga os balms. Kleavor vai fazer a sua entrada.




Noble Kleavor lv.18

Você deve ir lançando os balms no Kleavor e ir baixando sua barra medidora de frenesi. Você terá balms ilimitadas para atirar. Às vezes, quando Kleavor avançar sobre você, ele pode bater a cabeça na árvore ou na parede. Quando isso acontece, ele vai ficar atordoado por uns instantes. Você será capaz de batalhar contra ele quando ele ficar atordoado. Contra Kleavor, prefira usar golpes do tipo água, pedra ou metálico.
Ganhando a batalha, o Noble Pokémon vai baixar a guarda por um breve momento. Durante esse instante, os balms ganham o dobro de efetividade por um curto tempo, então aproveite a atire o máximo de balms que conseguir. Cuidado para não ser atingido pelos ataques de Kleavor, vá apertando (Y) para desviar deles.



Quando conseguir acalmá-lo, você ganha uma Insect Plate. Como agradecimento, Irida lhe dará 3 Sitrus Berries e irá recuperar seus pokémons. Você está livre para continuar explorando o Obsidian Fieldlands se quiser. Quando estiver pronto, siga para um dos acampamentos. Reporte seu progresso da Pokédex para Laventon, então retorne para Jubilife Village.





DE VOLTA AO JUBILIFE VILLAGE…
Volo irá te recepcionar no vilarejo e pedirá para dar uma olhada nos Plates que você conseguiu. Volo vai sugerir que você continue conseguindo mais Plates enquanto viaja por Hisui. Ele quer desvendar o que as inscrições nos Plates significam. Siga para o Galaxy Hall e vá relatar para Kamado que você já resolveu o problema com o Kleavor. Ele vai alertar você que existem outros Noble Pokémons que ficaram enlouquecidos. Ele também comenta que deverá continuar com as expedições para coletar dados e te dispensará.




Mais um jantar com os seus companheiros no The Wallflower, todos se reúnem para conversar. Rei/Akari acaba de aprender a confeccionar um item novo com o Beni e lhe dá a receita da Smoke Bomb (1 Caster Fern e 1 Sootfoot Root).

O item Smoke Bomb serve para criar uma nuvem de fumaça no chão, reduzindo a visibilidade e prevenindo que um pokémon selvagem perceba a sua presença. Em outras palavras, a nuvem de fumaça funciona como o matinho, que você pode usar para se esconder e se aproximar do pokémon sem ele perceber. É ideal para usar em locais onde não tem matinho e você quer fazer uma captura bem de perto com uma Heavy Ball. Para usar a Smoke Bomb, basta lançá-la no chão.


REQUEST #22 – EERIE APPARITIONS IN THE NIGHT
Antes de ir dormir, você é interrompido por uma menina, Vessa. Ela precisa contar algo em segredo e te chama para outro lugar.Vessa conta sobre uma entidade que causou problemas a Hisui e que foi selada centenas de anos atrás. Ela revela que essa entidade quebrou um selo e está prestes a colocar Hisui em perigo. Ela te pede ajuda para restaurar este selo.




Ao aceitar, você adquire a Odd Keystone. Quando o selo quebrou, 107 chamas de fogo-fátuo se espalharam por Hisui. Com a Odd Keystone em mãos, seu trabalho é coletar as chamas de fogo-fátuo que estão espalhadas por Hisui. A primeira delas aparece ali perto de vocês. Vá até ela, toque nela e ela entrará no Odd Keystone. De agora em diante, sempre que encontrar uma chama dessas, pegue-a. Elas ficam visíveis à distância no cenário quando você joga durante a noite, durante o dia você só consegue vê-las quando você passa bem perto delas.






Esta Request, apesar de opcional, é necessária ser finalizada para destrancar a última Mission do pós-game, então meio que é obrigatória. Você vai levar o jogo inteiro para completá-la. Vessa irá lhe recompensar à medida em que você for coletando mais destes espíritos malignos. Esses espíritos nada mais são que os espíritos do Spiritomb, que só vai aparecer para você capturar quando essa Request for finalizada. Veja a seguir os prêmios que você recebe de acordo com a quantidade de chamas de fogo-fátuo que você coletou:

5 chamas: 1 Oval Stone
10 chamas: 1 Rare Candy
20 chamas: 1 Seed of Mastery
30 chamas: 1 Dusk Stone
40 chamas: 1 Exp. Candy L
50 chamas: 1 Linking Cord
60 chamas: 5 Grit Pebbles
70 chamas: 1 Reaper Cloth
80 chamas: 3 Seed of Mastery
90 chamas: 2 Exp. Candy XL
100 chamas: 3 Grit Rock

Depois que coletar as 107 chamas dos espíritos malignos, notifique Vessa no Jubilife Village. Ela vai dizer que vocês precisam selar os espíritos nas Shrouded Ruins, que fica no Crimson Mirelands, Certifique-se de que é noite e vá para lá.





Vessa dirá que existe um espírito final, o nº 108, e que vai colocá-lo na Odd Keystone, mas antes ela pergunta o que você acha dela. Ela pede para você fechar os olhos, e quando você os abrir, ela terá ido embora, mas o espírito final estará na frente da rocha do Spiritomb. Pegue-o, a Odd Keystone começará a brilhar e depois desaparecerá. Ao completar a Request, seu prêmio será 3 Twice-Spiced Radish. Quando você se aproximar da Keystone, um Spiritomb vai aparecer e te atacar.

Spiritomb estará no lv.60, boa sorte para capturá-lo!








GINKGO GUILD – COMPRE ITENS DIFERENTES…
No dia seguinte, você verá uma mulher em frente ao cabeleireiro. Ela vai reconhecer você como a pessoa que acalmou Kleavor e irá se apresentar. Ela é a Arezu, uma guardiã do Diamond Clan e também especialista em corte de cabelo. Ela dirá que veio ao vilarejo ver o comandante Kamado.

Arezu, guardiã do Diamond Clan




Você verá que surgiu uma dupla de mercadores entre o Galaxy Team Headquarters e o seu alojamento. Ginter e Tuli fazem parte da Ginkgo Guild, assim como Volo. Ginter é o chefe dos mercadores e geralmente faz uma promoção de um item para você, algumas vezes de itens super raros. Já Tuli vende alguns itens que são diferentes dos que são vendidos na General Store. Dê uma olhada e veja se tem algo do seu interesse.

Ginter, chefe do Ginkgo Guild

Tuli, vendedora do Ginkgo Guild




Para seguir com a história, você deve ir ver Kamado e Arezu no último andar do Galaxy Team Headquarters. Antes de ir para lá, você pode coletar mais algumas Requests, caso queira.

REQUEST #19 – A PECULIAR PONYTA
No Galaxy Team Headquarters, vá até a sala do Profº Laventon e verifique o quadro-negro. Um amigo do vilarejo chamado Yota afirma ter visto uma Ponyta meio estranha e pede para você investigar. Vá encontrar Yota, ele está em uma ponte entre as plantações (Farm) e o Training Grounds. Ele vai dizer que a Ponyta esquisita foi vista no Horseshoe Plains. Seu trabalho é ir até lá e capturá-la.




Quando estiver lá, abra sua lista de Requests e coloque uma bandeirinha na Request 19, um marcador vai aparecer em sua volta indicando o local exato que você deve ir. Chegando lá, você vai descobrir que se trata de uma Ponyta shiny. Capture-a e volte para mostrá-la para Yota. Você será premiado com 5 Razz Berries.



REQUEST #20 – THE MYSTERIOUS WILL-O’-THE-WISP
Próximo ao Pastures, uma moça chamada Paira irá lhe contar que no meio da noite viu uma bola de fogo vermelha assustadora no Windswept Run. Waka, o irmãozinho dela vai aparecer caçoando dela, dizendo que o que ela viu foi coisa da imaginação dela. Paira jura que é verdade, mas Waka pede que ela prove. Paira então vai pedir que você vá até o Windswept Run que fica em Obsidian Fieldlands e capture a bola de fogo vermelha. Faça isso durante a noite.




Quando estiver lá, abra sua lista de Requests e coloque uma bandeirinha na Request 20, um marcador vai aparecer em sua volta indicando o local exato que você deve ir. Chegando lá, você vai descobrir que se trata de um Chimchar que está em cima de uma árvore. Ele irá iniciar uma batalha, capture o Chimchar e venha mostrá-lo para Paira durante a noite. Sua recompensa será 2 Exp. Candy S.



REQUEST #21 – BACK-ALLEY MR. MIME
Você precisa ter completado a Request 14 e ter capturado um Mr. Mime para esta Request ficar disponível. No Galaxy Team Headquarters, vá até a sala do Profº Laventon e verifique o quadro-negro. Parece que um Mr. Mime está causando problemas para o nosso colega Andra. Você vai encontrá-lo próximo ao rio, no fim da Canala Avenue (abra sua lista de Requests e coloque uma bandeirinha na Request 21, um marcador vai aparecer em sua volta indicando o local exato que você deve ir).




Andra vai agradecer mais uma vez pelas Oran Berries que deu a ele na outra Request. Agora ele vai pedir que investigue um Mr. Mime que apareceu no vilarejo. Ele vai apontar para um corredor onde o Mr. Mime está. Se você tentar se aproximar dele, verá que tem uma parede invisível no caminho que te impede de chegar perto. Dê a volta no quarteirão e pegue o Mr. Mime por trás. Quando ele avistar você, ele irá fugir. Andra vai dizer para ir atrás dele.



Siga por uma passagem que fica entre o Galaxy Team Headquarters e o seu alojamento. Você verá Andra de novo, ele mostrará onde Mr. Mime está agora. Mais uma vez, uma parede invisível estará em seu caminho. Dê a volta na base Galaxy e tente alcançá-lo pelo outro lado. Tem uma espécie de labirinto invisível atrás do prédio, vá procurando por aberturas até chegar no Mr. Mime. Ele vai fugir novamente.



Vá encontrar Andra próximo à saída do vilarejo (Front Gate). Ele indicará onde Mr. Mime está agora. De novo, você terá que passar por uma espécie de labirinto invisível e procurar por aberturas até chegar no Mr. Mime. Andra tentará cercá-lo quando ele tentar fugir novamente, mas ele também será parado por uma parede invisível. Ress, o porteiro do vilarejo, vai chegar e dizer que o Mr. Mime pertence a ele, diz que é dócil e pede para deixá-lo em paz, pois não é um problema. Andra se desculpa pelo ocorrido. Você será premiado com 2 Aux Guard.

Ress, o porteiro da saída do vilarejo



REQUEST #23 – GETTING AHOLD OF NEW WARES
Na Floaro Main Street, vá até a General Store e fale com Choy, o vendedor. Ele está com problemas para conseguir adicionar novos itens para vender em sua loja. Ele quer que você convença Tao Hua, o capitão do Supply Corps, para que ele venda alguns produtos para Choy. Ele diz que você conseguirá convencê-lo se der a ele 3 Heart Grains. Esse item pode ser encontrado no chão pelo cenário do Crimson Mirelands (o próximo mapa). Também é possível obtê-lo em batalhas contra Budew e Roselia (você também poderá encontrá-los no Crimson Mirelands). Caso você não consiga, você pode voltar para Jubillife Village depois e comprar 3 Heart Grains com o Anvin, no Craftworks.

Choy, vendedor do General Store




Após conseguir os 3 Heart Grains, vá até o Galaxy Team Headquarters. Desça para o andar subsolo e procure Tao Hua na ala do Supply Corps. Dê a ele os 3 Heart Grains. Feito isso, Tao Hua vai fornecer para Choy novos itens para que ele possa vender. Volte para a General Store e fale com Choy. Ele vai lhe agradecer pela ajuda e a partir de agora ele vai disponibilizar novos itens para serem comprados em sua loja.

Tao Hua, capitão do Supply Corps



REQUEST #24 – INSPIRATION FROM HIPPOPOTAS
Na Floaro Main Street, vá até a loja de roupas e fale com Anthe. Ela ouviu dizer que o Hippopotas macho tem uma aparência diferente do Hippopotas fêmea. Anthe vai pedir que capture um Hippopotas macho e outro fêmea e venha mostrá-los para ela. Eles podem ser encontrados no Crimson Mirelands (o próximo mapa). Mostre um casal de Hippopotas para Anthe e ela irá disponibilizar novas roupas para serem compradas em sua loja.

Anthe, a costureira do vilarejo




REQUEST #25 – THE POKÉMON IN THE WOODLAND PHOTO
Essa Request só ficará disponível caso você já tenha tirado pelo menos uma foto no Photo Studio. Fale com Dagero, o responsável pelo Photo Studio (esse local fica na Floaro Main Street). Ele irá lhe mostrar uma foto tirada no Obsidian Fieldlands onde é possível ver as orelhas de um Buneary. Ele quer que você mostre esse pokémon a ele. Entre no Photo Studio e mostre seu Buneary a ele. Dagero vai tirar uma foto do Buneary e a Request será concluída. A partir de agora, novas opções serão adicionadas no Photo Studio para você personalizar as suas fotos.




REQUEST #26 – AIM FOR THE BIG LEAGUES!
Na Canala Avenue, um homem chamado Taggart vai te desafiar para um novo joguinho com os balões de Drifloon. Você terá que atirar algumas Poké Balls nos balões e marcar pontos. Você receberá infinitas Poké Balls para serem usadas apenas durante o joguinho. Quando estiver pronto para jogar o joguinho, vá para o Practice Field (o campo do lado de fora da entrada do vilarejo (Seaside Gate), abra o mapa e vá de viagem instantânea).




Chegando lá, fale com Taggart. Vá arremessando as Poké Balls nos balões. Você consegue 100 pontos por cada balão estourado e 300 pontos se for um balão amarelo. Você ganha alguns pontos bônus caso a Poké Ball que você atirar estourar mais de um balão de uma vez. Quanto mais balões você estourar com apenas uma Poké Ball, mais pontos você consegue. Dependendo do seu desempenho, você pode conseguir bônus de tempo e ganhar alguns segundos a mais para fazer o joguinho.

Você tem que marcar pelo menos 10.000 pontos dentro de 1 minuto para completar a Request. Sua recompensa por completar a Request será 15 Great Balls e 1 Nugget. Você vai receber outros prêmios adicionais, dependendo da pontuação que conseguir. Você pode repetir o joguinho quantas vezes quiser falando Taggart de novo, mesmo que já tenha completado a Request.

REQUEST #27 – HELP WANTED: PLOWING THE FIELDS
Siga para a Farm e fale com Miller, um dos trabalhadores da plantação do Agriculture Corps. Ele vai dizer que precisa da ajuda de um pokémon tipo terra para arar a terra. Empreste a ele um pokémon desse tipo (você não ficará com o pokémon, mas poderá substituí-lo a qualquer momento). Fazendo isso, novos tipos de cultivo ficarão disponíveis na plantação. Se falar com o Colza, verá que agora é possível plantar vegetais e cogumelos.

Colza, capitão do Agriculture Corps





REQUEST #28 – MEASURING YOUR COMPATIBILITY
Perto dos Pastures, encontre um cara chamado Belamy. Ele vai dizer que você lembra muito a avó dele por conta da boa amizade que você tem com seus pokémons. Ele quer saber o quão amigável você é com seus pokémons e vai pedir para que você mostre a ele um de seus pokémons. Mostre a ele um pokémon com felicidade alta (se você mantém o seu inicial sempre na equipe, provavelmente ele já deve servir). Você será premiado com 1 Rare Candy. De agora em diante, você poderá checar a felicidade dos seus pokémons com Belamy.



REQUEST #29 – THE SEARCH FOR BITTER LEAVES
Na Canala Avenue, uma mulher chamada Shinon vai dizer que precisa de uma planta medicinal, uma planta amarga que tem três folhas. Ela vai pedir para que fale com uma velha chamada Anise, que atua no Medical Corps.




Anise está em um dos alojamentos aqui da Canala Avenue (abra sua lista de Requests e coloque uma bandeirinha na Request 29 que um marcador vai aparecer indicando o local exato). Anise conta que, na verdade, a planta se trata de um pokémon que tem três folhas e que pode ser encontrado no Crimson Mirelands (o próximo mapa). O pokémon em questão é uma Petilil. Capture uma Petilil e ofereça-a para Anise (você não ficará com a Petilil). Sua recompensa será 3 Fine Remedy e 5 Hopo Berry.



DE VOLTA AO JUBILIFE VILLAGE…
Seguindo com a história principal do jogo, entre na base da Galaxy Team, suba até o último andar. Você vai se deparar com Kamado conversando com Arezu. Parece que um Ursaluna entrou em frenesi, mesmo não sendo um Noble Pokémon. A guardiã de Ursaluna é uma senhora chamada Calaba, do Pearl Clan. O comandante chama a sua atenção e lhe indica para estudar Ursaluna no Crimson Mirelands. Esta nova área chamada Crimson Mirelands tem um terreno mais acidentado e pokémons mais perigosos que no Obsidian Fieldlands.




O acesso para Crimson Mirelands só é permitido a recrutas que tenham ao menos 2 estrelas de Rank. Caso tenha feito pesquisas o suficiente e reportado à Cyllene, poderá acessar essa área agora (se está seguindo o detonado, você já deve ter ao menos 3 estrelas a essa altura). Caso ainda não tenha 2 estrelas, faça uma expedição para adquirir mais pontos de pesquisa.
Explore um pouco mais o mapa. Ao descobrir pokémons, abra a Pokédex e foque em fazer as tarefas com ícone vermelho, que dão +2 no lv. de pesquisa daquele pokémon. Tente completar páginas de pokémon com lv.10 de pesquisa e cada página completa concede +100 pontos para subir no Rank de estrelas.

Atingindo os requisitos, volte e fale com Cyllene para ela te promover no Rank 2 estrelas. Continue sempre reportando seu progresso com Cyllene toda vez que for progredindo nos pontos de pesquisa, assim, você estará sempre apto para acessar novas áreas.

Você será direcionado para a sala de Cyllene. Se você estiver apto para continuar, ela lhe informará o seu próximo destino: as Solaceon Ruins, local onde encontrará a guardiã de Ursaluna. Antes de prosseguir com a sua Mission, fale com Cyllene novamente. Reporte a ela seu progresso. Caso você já tenha conseguido ao menos 6.000 pontos de pesquisa, você estará apto a subir de Rank. Você vai ganhar a sua 4ª estrela de Rank. Você também ganha a receita para confeccionar Leaden Ball (1 Apricorn, 1 Black Tumblestone e 1 Iron Chunk) e Hyper Potion (1 Super Potion e 1 Vivichoke).






Quando for sair do vilarejo, Rei/Akari estará lá, animado(a) para te enfrentar numa nova batalha.



Rei/Akari usa:
Mime Jr. lv.19
Pikachu lv.20

Depois de vencê-lo(a), você vai receber a receita do Stealth Spray (1 Hopo Berry e 3 Bugwort Blooms). Logo depois, ele(a) comenta que anda estudando um fenômeno estranho de distorções de espaço-tempo. Ele(a) irá falar um pouco a respeito e logo depois irá embora.

O item Stealth Spray serve para “abafar” o barulho dos seus passos, prevenindo que um pokémon selvagem perceba a sua presença. Perfeito para se usar em conjunto com a Smoke Bomb. Para usá-lo, basta selecionar o item. Uma mensagem irá aparecer informando que o Stealth Spray está em uso. Outra mensagem aparece quando o efeito do Stealth Spray acabar.


Quando você estiver explorando uma área, algumas vezes pode acontecer de você receber uma notificação de que uma distorção do espaço-tempo está começando a se formar. Vai aparecer em algum lugar do cenário uma espécie de cúpula com cores refratárias. Você pode abrir o mapa (-) e ver um ícone diferente, indicando o local da distorção. Você tem 5 minutos para chegar até o local, antes que a distorção se forme completamente.
Dentro da cúpula, existem pokémons poderosos (alguns deles só aparecem aqui) e também pode encontrar certos itens muito raros. Esses pokémons começam a aparecer quando a distorção estiver completamente formada, enquanto não estiver, você verá apenas os pokémons comuns da área. Tenha cuidado, pois é possível que venham grupos de 2 a 4 pokémons te desafiar todos de uma vez.

Quando uma distorção é formada, você pode ver seu progresso no mapa, pois um pequeno círculo circunda o ícone e aumenta à medida que o tempo passa. Quando o círculo estiver totalmente formado após 4 minutos, a distorção termina.

Você não tem como forçar uma distorção do espaço-tempo a aparecer, elas surgem aleatoriamente, esteja atento quando o jogo te notificar.



MASS OUTBREAKS E NOVOS ALPHA POKÉMON
Seu próximo destino é uma nova área no mapa chamada Crimson Mirelands. No entanto, caso queira visitar novamente o Obsidian Fieldlands, um novo fenômeno vai começar a acontecer. O porteiro do vilarejo vai avisar caso esteja ocorrendo algum Mass Outbreak.

Quando o fenômeno do Mass Outbreak acontece, haverá uma porção de um mesmo pokémon aparecendo no mesmo local. Encontre o local específico olhando no mapa e siga para lá. Se você for derrotando ou capturando cada um desses pokémons, vão aparecer mais e mais deles. Isso ajuda a avançar rapidamente nas tarefas de pesquisa da Pokédex. Além disso, as chances de aparecer um pokémon shiny nesses Mass Outbreaks são maiores, logo, se for um pokémon de seu interesse, não deixe de ir conferir.


Outra coisa que vai começar a acontecer também é a aparição de alguns Alpha Pokémon, sem ser aqueles que encontramos fixo em determinados locais. Em outras palavras, os pokémons comuns da área agora também terão chances de surgirem como um Alpha Pokémon. Você saberá que é um Alpha observando alguns aspectos, como os olhos vermelhos, o tamanho um pouco maior, um rugido mais grave e a mudança da trilha sonora de fundo típica de um Alpha Pokémon.

Quando você sai para uma excursão em uma nova área pela primeira vez, os Mass Outbreaks ainda não acontecem. Eles vão passar a acontecer depois que voltar para o Jubilife Village e então retornar para a área. Já os Alpha Pokémon dos pokémons comuns das áreas vão começar a aparecer logo depois que você acalmar o Noble Pokémon daquele mapa.

CRIMSON MIRELANDS – MIRELANDS CAMP
Fale para o porteiro do Jubilife Village que irá seguir viagem para o Mirelands Camp, o acampamento do Crimson Mirelands. Laventon irá comentar um pouco sobre essa nova área. Rei/Akari irá relembrar que o seu objetivo agora é ir até as Solaceon Ruins e irá mostrar onde fica o lugar. Ele(a) irá vai dizer que vai investigar as distorções do espaço-tempo.




Você é livre para explorar essa nova área agora. Você pode seguir para Solaceon Ruins e seguir com a história principal se quiser, mas vamos cobrir o restante do Crimson Mirelands primeiro. Antes, vejamos uma Request que tem aqui próximo ao acampamento.

REQUEST #30 – A BEAUTIFUL ROSE…
Uma mulher chamada Berra quer saber mais sobre o Pokémon Roselia, que pode ser encontrado nesta nova área (mais especificamente, no Golden Lowlands). Você deverá atingir o lv.10 de pesquisa da Pokédex de Roselia, para assim concluir a entrada da Pokédex dele. Feito isso, mostre sua Pokédex para Berra e você será premiado com 5 Grain Cake e 2 Exp. Candy S.



DISTORÇÕES DO ESPAÇO-TEMPO – CRIMSON MIRELANDS
Quando ocorrer uma distorção do espaço-tempo no Crimson Mirelands, os pokémons que podem aparecer são:

Comuns: Eevee, Flareon, Umbreon, Drifblim, Floatzel, Luxio, Luxray, Heracross, Lopunny e Snorlax.
Especiais: Porygon, Porygon2 e Porygon-Z.



GOLDEN LOWLANDS, BOLDEROLL SLOPE, GAPEJAW BOG E SCARLET BOG
Estas são as áreas mais próximas ao Mirelands Camp, seguindo em direção ao sul do mapa. Vejamos a seguir quais pokémons você pode encontrar em cada uma delas:

Golden Lowlands: Psyduck, Kricketot, Kricketune, Paras, Parasect, Pichu, Pikachu, Carnivine, Budew (só durante o dia), Gastly (só à noite), Raichu (Alpha), Burmy-Sandy (em árvores), Geodude e Graveler (em rochas de minérios).
Bolderoll Slope: Rhyhorn, Geodude, Graveler, Lickitung, Onix, Zubat (só à noite), Golbat (só à noite), Onix (Alpha), Burmy-Sandy (em árvores), Geodude e Graveler (em rochas de minérios).
Gapejaw Bog: Bidoof, Bibarel, Croagunk, Tangela, Ralts, Pachirisu, Barboach, Teddiursa, Hippopotas, Carnivine, Yanma, Psyduck, Geodude, Graveler, Budew e Roselia (só durante o dia), Gastly e Haunter (só à noite), Ursaring (Alpha), Pachirisu (Alpha), Tangrowth (Alpha), Hippowdon (Alpha), Burmy-Sandy (em árvores), Geodude e Graveler (em rochas de minérios).
Scarlet Bog: Hippopotas, Hippowdon, Stunky, Skuntank, Croagunk, Geodude, Graveler, Gastly e Haunter (só à noite), Skuntank (Alpha), Geodude e Graveler (em rochas de minérios).

Uma coisa diferente que você vai começar a ver nessas áreas são as pilhas de folhas e os montes de feno. Da mesma forma que as árvores e as rochas de minérios, você pode lançar um de seus pokémons nessa pilha de folhas/monte de feno e conseguir alguns itens.


Quando você chegar próximo a uma área chamada Sludge Mound, você vai encontrar uma pessoa que tem uma Request. Recomendo bastante que você a faça, pois você conseguirá um novo acampamento para você começar as suas expedições.

REQUEST #31 – SETTING UP THE BOGBOUND CAMP
Um senhor chamado Maldon irá pedir a sua ajuda para construir um novo acampamento. Ele vai falar para você ir atrás de Odo, um recruta do Construction Corps. Encontre Odo logo adiante (ele vai indicar o caminho, qualquer coisa é só marcar uma bandeirinha na Request 31 para seguir o marcador na tela). Odo está tentando montar o acampamento, mas tem três Stunky no meio do caminho. Você terá que batalhar contra os 3 Stunky ao mesmo tempo. Derrote-os ou capture-os. Com o caminho livre, Odo irá erguer o novo acampamento. Pronto, agora você já tem um novo local de partida de suas expedições!






BOGBOUND CAMP – SLUDGE MOUND E URSA’S RING
Estas são as áreas que ficam mais ao sul do mapa. Vejamos a seguir quais pokémons você pode encontrar em cada uma delas:

Sludge Mound: Geodude e Graveler (em rochas de minérios).
Ursa’s Ring: Teddiursa, Yanma, Geodude, Graveler, Gastly e Haunter (só à noite), Ursaring (Alpha), Barboach (na água), Whiscash (na água), Burmy-Sandy (em árvores), Pachirisu (em árvores), Geodude e Graveler (em rochas de minérios).

HOLM OF TRIALS – ATRAVESSANDO O RIO
Tem mais essa área ao sul do mapa, mas se você ir beirando todo o rio, verá que não tem nenhum tipo de ponte para chegar do outro lado do rio. Você consegue, pelo menos, capturar os Barboach e Whiscash que estiverem na água lançando um pokémon para a batalha, ou mesmo a pokébola diretamente, caso estejam muito perto. O ideal seria esperar você adquirir a montaria para atravessar o rio para então explorar essa área, mas tem um macete que você pode tentar fazer e conseguir explorar essa área já agora.

Macete: Siga pelo sul do Bogbound Camp até chegar no rio. Procure por uma margem do rio onde é mais raso. Observe se do outro lado do rio a margem é bem baixa, sem rochedos. Se for, monte no Wyrdeer e pule com ele o mais longe que conseguir, como se fosse chegar na outra margem do rio com esse pulo.
Como a margem ainda é um pouco distante, o seu personagem vai cair no rio. Se você não fizer nada, ele vai se afogar e você retornará para a margem de onde você pulou. Contudo, antes de se afogar, o seu personagem consegue nadar por uns instantes. Se você pulou bem longe, deve estar bem perto da margem do outro lado do rio, basta nadar um pouquinho e você vai conseguir atravessar o rio antes de se afogar.

Isso só vai funcionar se essa margem do outro lado do rio for bem rasa, de forma que seu personagem consiga subir, e também que não esteja muito distante da margem que você pulou.

Holm of Trials: Psyduck, Golduck, Croagunk, Toxicroak, Petilil, Goomy, Carnivine, Gastly e Haunter (só à noite), Hisuian Sliggoo (Alpha), Toxicroak (Alpha), Torterra (Alpha), Burmy-Sandy (em árvores), Pachirisu (em árvores), Geodude e Graveler (em rochas de minérios).

Após explorar essa área, volte ao acampamento Bogbound Camp. Continue pelo norte do mapa, passando por uma área com Gravelers, Geodudes e um casal de Rhyhorns, e continue até encontrar um vilarejo.

DIAMOND SETTLEMENT – O VILAREJO DO DIAMOND CLAN
Esse é o vilarejo do Diamond Clan. Não tem pokémons selvagens por aqui, mas passar por esse lugar lhe permite retornar aqui rapidamente através de viagem instantânea (quando você seleciona o local no mapa). Por ora, tem uma Request aqui que você pode pegar.

REQUEST #32 – THE HEADACHE-STRICKEN PSYDUCK
Martia, uma mulher que faz parte do Diamond Clan, está tomando conta de um grupo de Psyducks que está sofrendo com terríveis dores de cabeça. Ela irá pedir sua ajuda para conseguir um remédio que possa curar os Psyducks.



Da próxima vez que for para o Jubilife Village, na base da Galaxy Team, procure a ala do Medical Corps. Lá, você encontrará uma velha chamada Tomma que poderá te ajudar. Ela lhe dará o Secret Medicine, um remédio produzido em Cianwood, Johto. Volte e entregue o remédio para Martia. Sua recompensa será 1 Max Revive.




DIAMOND HEATH, CLOUDPOOL RIDGE, SHROUDED RUINS, COTTONSEDGE PRARIE E DRONING MEADOW
Continuando seguindo pelo norte do mapa, passaremos ao redor do Lake Valor e chegaremos ao lado leste do Crimson Mirelands. Vejamos a seguir quais pokémons você pode encontrar em cada uma das próximas áreas:

Diamond Heath: Paras, Parasect, Rhyhorn, Zubat e Golbat (só à noite), Rhyhorn (Alpha), Bonsly (em rochas de minérios), Geodude e Graveler (em rochas de minérios).
Cloudpool Ridge: Combee, Roselia, Kricketot, Kricketune, Paras, Parasect, Bonsly, Sudowoodo, Carnivine, Zubat e Golbat (só à noite), Murkrow (só à noite), Honchkrow (Alpha), Roserade (Alpha), Burmy-Sandy (em árvores), Geodude e Graveler (em rochas de minérios).
Shrouded Ruins: Rhyhorn, Lickitung, Ralts, Kirlia, Carnivine, Gastly e Haunter (só à noite), Rhyhorn (Alpha), Lickilicky (Alpha), Burmy-Sandy (em árvores), Geodude e Graveler (em rochas de minérios).
Cottonsedge Prarie: Pachirisu, Togepi, Petilil, Togetic (voando longe), Gastly e Haunter (só à noite), Carnivine (Alpha), Vespiquen (Alpha), Combee (em árvores), Vespiquen (em árvores), Pachirisu (em árvores), Geodude e Graveler (em rochas de minérios).
Droning Meadow: Paras, Parasect, Bidoof, Bibarel, Yanma, Gastly e Haunter (só à noite), Yanmega (Alpha), Combee (em árvores), Vespiquen (em árvores), Pachirisu (em árvores), Geodude e Graveler (em rochas de minérios), Turtwig e Grotle (em um pequeno lago no canto inferior direito do mapa).

Quando estiver satisfeito, retorne para o Mirelands Camp e siga em direção às Solaceon Ruins. Vamos prosseguir com a história principal.

SOLACEON RUINS – O ENCONTRO COM CALABA
Ao entrar, você vai encontrar Calaba, guardiã do Pearl Clan. Ela vai notar que você tem uma Celestica Flute e que você foi o responsável por acalmar o Kleavor. Apesar disso, Calaba é um pouco rude com você e vai negar a sua ajuda.

Calaba, guardiã do Pearl Clan




Então, eis que Volo surge e te desafia para uma nova batalha.



Volo usa:
Togepi lv.22
Gible lv.22

Após derrotá-lo, seus pokémons serão curados. Volo vai pedir a sua ajuda para localizar o Wall Fragment, um item que foi roubado daqui das Solaceon Ruins (o fragmento da parede). Ele vai falar sobre as Miss Fortunes, um trio de bandidas que circula pela região de Hisui saqueando os lugares. Elas também costumam roubar itens do Ginkgo Guild. Você deve recuperar o item que elas roubaram daqui, assim estará ajudando Calaba. Seu trabalho agora é ir atrás das bandidas.




MISSION #8 – AREZU’S PREDICAMENT
Procure o marcador ao seu redor e siga até o local que ele indicar. Você chegará a um lugar com uma fogueira recém-apagada. Você será cercado pelas três vilãs. Elas são três irmãs, sendo Charm a mais velha, Clover a irmã do meio e Coin a irmã mais nova. Coin irá te enfrentar numa batalha.





Coin usa:
Toxicroak lv.23

Vença-a e você pegará de volta o Wall Fragment. As três irmãs vão fugir. Retorne para as Solaceon Ruins. Volo vai parabenizá-lo por ter conseguido recuperar o item e vai pedir para que entregue para Calaba. Calaba vai se surpreender por ter recuperado o Wall Fragment. Ela vai colocar a peça na parede, completando uma mensagem escrita na linguagem dos Unowns.





Calaba vai dizer que Ursaluna ficou enfurecido, mas não chega a ser um estado de frenesi. Ela afirma que basta dar remédio para que ela se acalme. Como ela não é muito boa em batalhas, ela vai permitir que você veja Ursaluna. Calaba pede para que se dirija até Sludge Mound, quando estiver pronto.




SLUDGE MOUND – CONSEGUINDO A MONTARIA DO URSALUNA
O Sludge Mound fica no centro-sul do Crimson Mirelands. Se você já montou o outro acampamento (Bogbound Camp), basta selecioná-lo no mapa e fazer uma viagem instantânea, é o local mais próximo. Siga em direção ao Sludge Mound e encontre Calaba. Ela chamará Ursaluna com a Celestica Flute. Ele é um pokémon muito querido para o Pearl Clan, logo, você não poderá capturá-lo. Enfrente-o numa batalha.





Ursaluna lv.26

Depois de derrotá-lo, Calaba dará o remédio para Ursaluna e ele se acalmará. Vocês notarão que Ursaluna não brilhava como um pokémon em frenesi. Calaba vai pedir que toque a sua Celestica Flute. Ursaluna vai reconhecer a sua melodia e você ganha a Earth Plate. Agora você terá Ursaluna como novo pokémon montaria. Calaba dirá que você já pode avisar o seu comandante que o problema com Ursaluna já foi resolvido.








A habilidade de Ursaluna é a de achar itens enterrados no chão. Monte nele e saia andando por aí. Ursaluna vai ficar farejando pelo caminho e uma espécie de radar vai aparecer na frente dele. Quando estiver próximo a um item, o radar vai se intensificar e Ursaluna começará a correr. Um ponto de exclamação vai aparecer sobre a cabeça do Ursaluna quando ele encontrar algum item enterrado. Aperte (Y) para ele cavar e pegar o item para você.
Quando você apertar (+), você vai montar na montaria que estiver indicada no canto inferior direito. Você pode alternar rapidamente entre as montarias usando as setas direcionais para esquerda (◄) ou direita (►). Você também pode fazer isso depois de montado.

Volte para um dos acampamentos e fale com o profº Laventon. O professor vai notar que tem um pokémon preso em você. É um Unown. Ele vai adicionar uma seção na Pokédex especialmente para as formas dos Unowns (Unown Notes).




Aperte (Y) enquanto estiver visualizando a sua Pokédex para abrir a seção dos Unowns. Você deverá capturar todas as formas deles. Eles estarão espalhados por todas as áreas de Hisui (como Obsidian Fieldlands, Crimson Mirelands, as próximas áreas que você ainda vai visitar e também no Jubilife Village). Eles ficarão parados em lugares bem inusitados, preste bem atenção em sua volta para encontrá-los.
Quando encontrar um Unown, não será possível batalhar contra ele, logo, você terá que capturá-lo diretamente. Caso ele escape da pokébola, você perdeu a sua chance. Você terá que sair da área em que estiver e entrar novamente para que o Unown reapareça no mesmo local. Depois de encontrado e capturado, a respectiva letra de Unown começará a aparecer nas Solaceon Ruins para que você possa capturar mais, além de encontrar shinies e alphas dos Unowns.



Reporte o seu progresso na Pokédex para Laventon e retorne para Jubilife Village.

DE VOLTA AO JUBILIFE VILLAGE…
Ao entrar no vilarejo, você será recepcionado por Rei/Akari, que te alertará para se apressar para o escritório do comandante.



Entre no Galaxy Hall e suba até o último andar. Você encontrará Kamado dialogando com Adaman e Beni. Lilligant, uma Noble Pokémon do Diamond Clan, entrou em frenesi. Arezu sabia disso, mas escondeu essa informação de Adaman. Beni diz que ela fez uma refeição na cantina, depois disso, Arezu não foi mais vista. Kamado suspeita que Arezu possa ter causado a fúria de Ursaluna, mas recomenda agir com cautela para evitar conflito entre os Clans.




Você terá que usar Ursaluna para farejar Arezu no Crimson Mirelands e encontrá-la. Além disso, terá uma nova Mission, que é a de acalmar a Lilligant enlouquecida. Ela fica em um local chamado Brava Arena, também no Crimson Mirelands.




Antes de sair da base, fale com Cyllene. Reporte a ela seu progresso. Caso você já tenha conseguido ao menos 8.500 pontos de pesquisa, você estará apto a subir de Rank. Você vai ganhar a sua 5ª estrela de Rank. Você também ganha a receita para confeccionar Wing Ball (1 Apricorn, 1 Sky Tumblestone e 1 Iron Chunk).




Se tiver alguma Request pendente, talvez esse seja um bom momento para atendê-la. Fale com Bagin (o guarda em frente à escada) caso queira aumentar o espaço da sua bolsa. Veja se tem itens na sua bolsa/baú que possa vender na General Store para conseguir mais dinheiro. É possível que algumas novas Requests apareçam no quadro do professor, caso você já tenha os requisitos mínimos necessários.

Bagin, o guarda da escada do Galaxy Hall

REQUEST #33 – WHAT A MASSIVE MUSHROOM!
Você precisa ter completado a Request 6 para esta Request ficar disponível.No Galaxy Team Headquarters, vá até a sala do Profº Laventon e verifique o quadro-negro. Se lembra do Morel, o especialista em cogumelos? Ele precisa da sua ajuda novamente. Encontre-o num dos alojamentos da Canala Avenue (abra sua lista de Requests e coloque uma bandeirinha na Request 33, um marcador vai aparecer em sua volta indicando o local exato que você deve ir). Morel está precisando do cogumelo das costas de um Parasect. Capture um e dê para Morel (você não ficará com o Parasect). Você será premiado com 5 Candy Truffle.




REQUEST #35 – BATTLING WITH PACHIRISU
No Galaxy Team Headquarters, vá até a sala do Profº Laventon e verifique o quadro-negro. Ren, um membro do Security Corps, quer saber como usar um Pachirisu em Batalha. Vá até o Mirelands Camp no Crimson Mirelands e fale com Ren. Você deve fazer uma batalha contra Ren usando apenas um Pachirisu. Remova todos os pokémons da sua equipe e deixe apenas o seu Pachirisu. Você deverá derrotar o Ursaring lv.30 de Ren. Sua recompensa será 3 Sitrus Berry e 1 Grit Gravel.




REQUEST #36 – WATERING WITH CARE
Você precisa ter completado a Request 31 e ter capturado um Sudowoodo para esta Request ficar disponível.No Galaxy Team Headquarters, vá até a sala do Profº Laventon e verifique o quadro-negro. Odo, aquele rapaz que construiu o Bogbound Camp, está com problemas. Vá até o Bogbound Camp no Crimson Mirelands e fale com Odo.



Um Sudowoodo que está próximo ao acampamento parece estar se sentindo mal. Odo acha que ele é uma planta e precisa de água. Você precisa de um pokémon que saiba usar o golpe Water Pulse. Pokémons como Bibarel, Floatzel e Psyduck podem aprender esse golpe. Mostre o seu pokémon com Water Pulse a Odo e faça uma batalha com o Sudowoodo. Você será premiado com 15 Heavy Ball e 3 Exp. Candy S.




DISTORÇÕES DO ESPAÇO-TEMPO – OBSIDIAN FIELDLANDS
Antes de voltar para o Crimson Mirelands, talvez você queira visitar o Obsidian Fieldlands novamente. As distorções do espaço-tempo também vão começar a acontecer por lá. Alguns dos pokémons que aparecerem dentro da distorção do espaço-tempo do Obsidian Fieldlands são diferentes dos que aparecem no Crimson Mirelands. Vale a pena conferir. Depois, retorne e siga para o Crimson Mirelands para prosseguir a história.

Você também pode montar em Ursaluna no Obsidian Fieldlands e procurar por itens enterrados. Você pode encontrar um item enterrado chamado Old Verse. Existem 20 deles espalhados por Hisui, cada um contém um verso da história da antiga Hisui. Não tem nada demais para fazer com esses itens, estão no jogo apenas para colecionar.
Quando ocorrer uma distorção do espaço-tempo no Obsidian Fieldlands, os pokémons que podem aparecer são:

Comuns: Eevee, Leafeon, Sylveon, Haunter, Gengar, Lickitung, Lickilicky, Onix, Steelix, Ursaring, Toxicroak.
Especiais: Sneasel e Weavile.

SCARLET BOG – O ENCONTRO COM AREZU
Quando entrar no Crimson Mirelands, o membro do Security Corps vai mencionar o cheiro da Arezu que Ursaluna deve farejar. Ao montar em Ursaluna, você verá alguns sinais azuis, você deve seguir na direção desses sinais azuis para encontrar Arezu. Você vai encontrá-la num local ao norte do Scarlet Bog no mapa, perto de onde tem um Onix.




Arezu estará caída no chão. Ela torceu o tornozelo enquanto fugia de um pokémon. Calaba vai chegar e se desculpar com Arezu por ter sido rude com ela também. Arezu queria usar Ursaluna para tentar acalmar a Lilligant, mas ele acabou aspirando o perfume de Lilligant, o que o deixou em fúria. Agora, seguindo o conselho de Laventon, Arezu fez alguns balms juntando os ingredientes das comidas favoritas de Lilligant. Com eles, você poderá acalmar Lilligant. Adaman chegará e dará um sermão em Arezu. Adaman então vai levar os balms que ela fez para a Brava Arena e vai pedir para você ir encontrá-lo lá. Calaba cuidará de Arezu enquanto isso.







BRAVA ARENA – ACALMANDO A NOBLE LILLIGANT
Siga para a Brava Arena, basta seguir o marcador que aparecer ao seu redor (fica ao norte do Diamond Settlement no mapa). Chegando lá, fale com Adaman. Arezu e Calaba virão logo atrás de você. Arezu vai comentar que Lilligant é uma dançarina. Você terá que ir desviando dos movimentos dela até e encontrar uma abertura para agir.




Noble Lilligant lv.30

Você deve ir lançando os balms enquanto desvia dos movimentos dela apertando (Y). Lilligant dá pulos e emite algumas ondas de energia que podem te acertar. Desvie no momento exato para não levar danos. No instante que você está desviando, você é invulnerável aos ataques de um pokémon, então não se preocupe de ser atingido nesse instante.
Às vezes, Lilligant vai se cansar e ficará atordoada no chão por um momento. Você será capaz de batalhar contra ela nesse momento. Contra Lilligant, prefira usar golpes do tipo voador, fogo, veneno, gelo, psíquico ou fada. Siga lançando balms até acalmá-la.



Quando conseguir acalmá-la, você ganha uma Meadow Plate. Adaman, Arezu e Calaba vão te agradecer e parabenizá-lo pelo feito. Calaba e Arezu vão conversar sobre o que aprenderam, de não tentarem resolver as coisas sozinhas. Você está livre para continuar explorando o Crimson Mirelands se quiser.






Quando estiver pronto, siga para um dos acampamentos. Volo virá te cumprimentar rapidamente, comentando sobre os pokémons em frenesi que você acalmou. Reporte seu progresso da Pokédex para Laventon, então retorne para Jubilife Village.




DE VOLTA AO JUBILIFE VILLAGE…
Chegando no vilarejo, Beni virá dizer que já vai estar preparando sua refeição. Entre no Galaxy Hall e reporte seu progresso ao comandante Kamado. Ele vai parabenizá-lo e te dispensar por hoje. Vamos a mais uma refeição no The Wallflower com seus camaradas do Survey Corps. Rei/Akari lhe dará mais uma receita, Scatter Bangs (1 Pop Pod e 1 Caster Fern).




O item Scatter Bangs serve para assustar pokémons selvagens, fazendo-os fugir. Para usá-lo, basta lançá-lo no chão. Todos os pokémons de level mais baixo da área vão fugir. Cuidado, pois isso não vai funcionar se tiver um pokémon de level mais alto na área.
No dia seguinte, Arezu virá lhe informar que vai começar a trabalhar como cabeleireira com Edith, enquanto continua sendo a guardiã de Lilligant. Você terá novas opções de penteado com ela da próxima vez que for cortar o cabelo. Kamado virá cumprimentar Arezu e Edith. Em seguida, Kamado vai te convocar para comparecer na Prelude Beach.




Chegando na praia, você saberá que Kamado está recepcionando novas pessoas que chegaram no vilarejo. São todas pessoas que migraram de outras regiões. Eles comentam que ficaram sabendo dos pokémons poderosos que habitam Hisui e como a Galaxy Team lida bem com eles. Kamado explica ao povo que você é o responsável por essas façanhas e com a ajuda dos outros membros, o Jubilife Village vem crescendo. Os novos moradores concordam em ajudar com o crescimento do vilarejo.





Kamado reafirma a você que pokémons são criaturas aterrorizantes e que o seu dever é continuar estudando e aprendendo mais sobre eles. O comandante comenta sobre a responsabilidade dele ter que tomar decisões duras para poder proteger o vilarejo. Rei/Akari virá avisar o comandante que Irida chegou no vilarejo. Kamado pedirá para que você o encontre na base da Galaxy Team. Antes de ir para lá, se você olhar no mapa, verá que surgiram várias novas Requests. Vamos a elas!




Você vai notar que o vilarejo está crescendo, que novos alojamentos estão sendo construídos. Além de você ter novas opções de penteado com a Arezu, você vai notar que mais um mercador apareceu no vilarejo. Ele se chama Bonn e está próximo ao Galaxy Team Headquarters. Com ele, você pode comprar Exp. Candies.


REQUEST #34 – CROAGUNK’S CURATIVE POISON
Você precisa ter capturado um Croagunk para esta Request ficar disponível. No Galaxy Team Headquarters, vá até a sala do Profº Laventon e verifique o quadro-negro. Pesselle, a capitã do Medical Corps, precisa da sua ajuda para fazer um remédio usando o veneno de um Croagunk.




Atravesse a sala da Cyllene e já estará na ala do Medical Corps. Fale com Pesselle, ela pedirá que você capture um Croagunk para ela poder fazer remédios com o seu veneno. Dê a ela um dos seus (você não ficará com o Croagunk). Sua recompensa será 3 Full Heal e 3 Exp. Candy S.

Pesselle, capitã do Medical Corps



REQUEST #37 – THE FRAGRANCE OF NOSTALGIC HERBS
No Galaxy Team Headquarters, desça para o andar de baixo e fale com uma mulher chamada Risa. Ela vai mencionar sobre um pokémon que lembra muito sua terra natal. É um pokémon coberto de vinhas azuis. Mostre a ela um Tangela ou um Tangrowth. Ela vai agradecer e você será premiado com 5 Smoke Bomb e 2 Exp. Candy S.



REQUEST #38 – GONE ASTRAY… IN THE MIRELANDS
No Galaxy Team Headquarters, você encontrará um rapaz chamado Zeke. Ele tem uma irmã chamada Wanda, que faz parte do Security Corps. Wanda se perdeu no Crimson Mirelands. Zeke mostrará um lenço dela para Ursaluna farejar. Seu trabalho é encontrar Wanda no Crimson Mirelands seguindo os sinais azuis de Ursaluna, assim como fez com Arezu. Procure especificamente no Gapejaw Bog, Wanda estará lá. Após encontrá-la, volte ao Galaxy Team Headquarters e notifique Zeke. Sua recompensa será 3 Stardust.




REQUEST #39 – ALL ABOUT MAGIKARP
Você precisa ter capturado um Magikarp para esta Request ficar disponível. Na Floaro Main Street, você vai achar uma menininha chamada Ceci que quer conhecer mais sobre os Magikarps. Você deverá atingir o lv.10 de pesquisa da Pokédex de Roselia, para assim concluir a entrada da Pokédex dele. Feito isso, mostre sua Pokédex para Ceci. Ela vai falar sobre as estátuas de Magikarp que tem na frente da base da Galaxy Team. Você será premiado com 1 Rare Candy.




REQUEST #40 – THE CHARM LOST IN THE SWAMP
No Crimson Mirelands, vá até o Bogbound Camp. Lá, fale com Yojiro, um soldado da Galaxy Team. Ele estava sendo perseguido por um Alpha Hippowdon e conseguiu fugir, mas acabou perdendo um amuleto que ele tinha. Yojiro vai pedir para que você procure o amuleto dele pelos pântanos do Sludge Mound (uma área onde tem um Alpha Hippowdon). Vá até lá e procure por uma luzinha piscando no pântano. Quando encontrar, o jogo irá fazer o Hippowdon te ver e forçar uma batalha. Derrote ou capture o Hippowdon, ele está no lv.34. Após a batalha, Yojiro vai chegar no local e te agradecer por ter encontrado o amuleto. Sua recompensa será 5 Iron Chunk e 1 Grit Gravel.




REQUEST #41 – AN ELEGANT TAIL
Em uma colina entre a entrada do vilarejo (Seaside Gate) e as plantações (Farm), você vai encontrar um cara chamado Asabei. Ele vai dizer que viu um pokémon que tem uma cauda que se enrola como uma mola. Estamos falando do Glameow. Capture um no Cobalt Coastlands (o próximo mapa) e venha mostrá-lo para Asabei. Você será premiado com 2 Aux Evasion e 2 Grit Gravel.



REQUEST #42 – HELP WANTED: WATERING THE FIELDS
Você precisa ter completado a Request 27 para esta Request ficar disponível.Siga para a Farm, Miller precisa do seu auxílio novamente. Ele vai dizer que precisa da ajuda de um pokémon que tenha um golpe de água para irrigar a terra. Empreste a ele um pokémon que tenha um golpe de água (você não ficará com o pokémon, mas poderá substituí-lo a qualquer momento). Fazendo isso, novos tipos de cultivo ficarão disponíveis na plantação. Se falar com o Colza, verá que agora é possível plantar berries.

Colza, capitão do Agriculture Corps





REQUEST #43 – MORE NEW WARES
Você precisa ter completado a Request 23 para esta Request ficar disponível.Na Floaro Main Street, vá até a General Store e fale com Choy, o vendedor. Ele continua tretando com Tao Hua para conseguir mais itens para vender na loja. Vai sobrar pra você ter que convencer Tao Hua de novo. Desta vez, você vai precisar de 3 Pop Pods para fazer a barganha. Esse item pode ser encontrado no chão pelo cenário do Cobalt Coastlands (o próximo mapa). Também é possível obtê-lo em batalhas contra Qwilfish, Remoraid e Basculin (você também poderá encontrá-los no Cobalt Coastlands). Caso você não consiga, você pode voltar para Jubillife Village e comprar 3 Pop Pods com o Anvin, no Craftworks.

Choy, vendedor do General Store




Após conseguir os 3 Pop Pods, vá até o Galaxy Team Headquarters. Desça para o andar subsolo e procure Tao Hua na ala do Supply Corps. Dê a ele os 3 Pop Pods. Feito isso, Tao Hua vai fornecer para Choy novos itens para que ele possa vender. Volte para a General Store e fale com Choy. Ele vai lhe agradecer pela ajuda e a partir de agora ele vai disponibilizar novos itens para serem comprados em sua loja.

Tao Hua, capitão do Supply Corps



REQUEST #44 – THE POKÉMON IN THE NIGHTTIME PHOTO
Você precisa ter completado a Request 25 para esta Request ficar disponível.Na Floaro Main Street, siga para o Photo Studio, Dagero pegou outro pokémon misterioso em uma de suas fotos. Ele irá lhe mostrar uma foto tirada no Cobalt Coastlands onde é possível ver a cabeça de um Duskull. Capture um Duskull no Cobalt Coastlands (o próximo mapa). Entre no Photo Studio e mostre seu Duskull a ele. Dagero vai tirar uma foto do Duskull e a Request será concluída. A partir de agora, novas opções serão adicionadas no Photo Studio para você personalizar as suas fotos.




REQUEST #45 – SHELLOS OF THE EAST AND WEST
Você precisa ter completado a Request 24 para esta Request ficar disponível.Na Floaro Main Street, vá até a loja de roupas e fale com Anthe. Ela ouviu dizer que o Shellos ter formas diferentes dependendo de onde ele vive. Anthe vai pedir que capture um Shellos do leste e outro do oeste e venha mostrá-los para ela. O Shellos do leste pode ser encontrado no Cobalt Coastlands (o próximo mapa), já o Shellos do oeste você encontra no Obsidian Fieldlands, próximo do Lake Verity. Mostre as duas formas de Shellos para Anthe e ela irá disponibilizar novas roupas para serem compradas em sua loja.

Anthe, a costureira do vilarejo




REQUEST #48 – THE TASTE OF HOME
Em um alojamento da Canala Avenue você encontrará um velho chamado Floaro que atua no Construction Corps. Ele está pensando em cozinhar uma guloseima de sua terra natal para tentar conquistar a amizade de um Eevee. Para isso, ele precisa de alguns ingredientes. Você deve entregar a ele 3 Hearty Grains, 2 Hopo Berry e 1 Razz Berry. Você receberá 1 Hometown Muffin, um prato típico da região de Galar dessa época. Eevee vai gostar muito do lanche. Floaro vai dizer que tem uma nova receita de Muffin e vai nomeá-la com o nome do vilarejo. Receba dele a receita do Jubilife Muffin (2 Hearty Grains, 2 Hopo Berries, 1 Razz Berry e 1 Cake-Lure Base). Sua recompensa será 5 Exp. Candy S.




MISSION #9 – A NEW MISSION
Agora, vá pra sala do Kamado na base da Galaxy Team. Ele quer que faça pesquisas no Cobalt Coastlands. Kamado dirá que esta área não tem um Noble Pokémon. Irida vai explicar que o Noble Pokémon que habitava lá faleceu. Contudo, algumas coisas estranhas estão acontecendo na ilha onde o Noble Pokémon costumava ficar. Membros do Security Corps e Supply Corps foram atacados por fantasmas. Como o Pearl Clan não está lidando muito bem com essa situação, Irida veio pedir ajuda ao Galaxy Team. Kamado irá te designar a tarefa de você ir lá para descobrir o que está havendo.





O acesso para Cobalt Coastlands só é permitido a recrutas que tenham ao menos 3 estrelas de Rank. Caso tenha feito pesquisas o suficiente e reportado à Cyllene, poderá acessar essa área agora. Caso contrário, faça uma expedição e vá cumprindo as tarefas indicadas na Pokédex para adquirir mais pontos de pesquisa.
Você será direcionado para a sala de Cyllene. Ela vai dizer que o Cobalt Coastlands está em um caminho mais longe e difícil. Se você estiver apto para continuar, ela lhe informará o seu próximo destino: a Firespit Island, onde você deve investigar o que está acontecendo.




Antes de prosseguir com a sua Mission, fale com Cyllene novamente. Reporte a ela seu progresso. Caso você já tenha conseguido ao menos 11.000 pontos de pesquisa, você estará apto a subir de Rank. Você vai ganhar a sua 6ª estrela de Rank. Você também ganha a receita para confeccionar Ultra Ball (1 Apricorn, 2 Iron Chunks e 2 Tumblestones) e Max Potion (1 Sitrus Berry e 1 King’s Leaf). Com 6 estrelas, Zisu (que está no Training Grounds) passará a ensinar novos golpes a seus pokémons.




Quando for sair do vilarejo, Lian vai surgir. Ele vai mencionar sobre Palina, uma guardiã que fica na Firespit Island do Cobalt Coastlands. Como o Noble Pokémon faleceu, no momento ela não tem um Noble Pokémon para cuidar. Algumas pessoas do Pearl Clan falam mal dela pelas costas. Lian também vai comentar sobre as pedras que evoluem certos pokémons. Ele lhe dará 2 Grit Pebbles e 3 Grit Gravel. Ele também vai citar que o Ginkgo Guild pode ter alguns itens evolutivos para vender de tempos em tempos.





Os itens “Grit” como Grit Dust, Grit Gravel, Grit Pebble e Grit Rock servem para melhorar os efforts dos stats dos seus pokémons. Funcionam como as vitaminas dos jogos tradicionais.
Fale com o guarda e peça para ir para o Cobalt Coastlands.

COBALT COASTLANDS – BEACHSIDE CAMP
O professor vai lhe apresentar o lugar. Ele também vai mencionar Iscan, um guardião do Diamond Clan que também pode ser encontrado nessa área.



Você verá Irida logo adiante tocando uma flauta. Ela pedirá para batalhar com você. Ela usará dois pokémons ao mesmo tempo, mas você só poderá usar um de cada vez.



Irida usa:
Glaceon lv.30
Eevee lv.15

Irida irá curar sua equipe após a batalha. Ela comenta que não quer parecer fraca diante de Kamado e Adaman, mas na verdade carrega um fardo muito difícil de suportar. Palina, guardiã do Pearl Clan, não tem um Noble Pokémon e ainda não tem um sucessor para substituir o pokémon que morreu. Muitos começaram a questionar o valor dela como guardiã. Lina (como Irida chama Palina) é muito querida para Irida. As duas disputaram o cargo de líder do Pearl Clan e Irida aprendeu muitas coisas com Palina. Irida pede para que você ajude Palina a treinar o pokémon que ela está cuidando, que é o herdeiro do falecido Noble Pokémon, e com isso calar a boca do pessoal que vive criticando Palina.







Existe uma grande porção de mar diante de você. Irida vai dizer para você seguir o caminho da esquerda para chegar até Palina. Porém, você pode pegar o caminho da direita e explorar um pouco o mapa antes disso. Abra o mapa. O caminho da esquerda leva à parte norte do mapa e o caminho da direita leva à parte sul do mapa. Você é livre pra escolher onde quer ir. Vamos cobrir primeiro a parte sul do mapa.

DISTORÇÕES DO ESPAÇO-TEMPO – COBALT COASTLANDS
Quando ocorrer uma distorção do espaço-tempo no Cobalt Coastlands, os pokémons que podem aparecer são:

Comuns: Eevee, Flareon, Vaporeon, Kadabra, Alakazam, Rhydon, Rhyperior, Mr. Mime, Carnivine e Skuntank.
Especiais: Magnemite, Magneton e Magnezone.



GINKGO LANDING, CROSSING SLOPE E AIPOM HILL
Vejamos a seguir quais pokémons você pode encontrar na parte sul do mapa:

Ginkgo Landing: Skorupi, Spheal, Buizel, Floatzel, Murkrow (só à noite), Drifloon (só à noite), Walrein (Alpha). Drapion (Alpha), Machoke (Alpha), Burmy-Trash e Wormadam-Trash (em árvores), Geodude e Graveler (em rochas de minérios).
Crossing Slope: Glameow, Purugly, Eevee, Tangela, Starly, Staravia, Murkrow (só à noite), Drifloon e Drifblim (só à noite), Burmy-Trash e Wormadam-Trash (em árvores), Geodude e Graveler (em rochas de minérios).
Aipom Hill: Aipom, Ambipom, Combee, Mothim, Buizel, Floatzel, Ambipom (Alpha), Murkrow (só à noite), Aipom (em árvores), Burmy-Trash e Wormadam-Trash (em árvores), Geodude e Graveler (em rochas de minérios).

Olhe no mapa, tem uma Request importante de se fazer que você pode pegar aqui perto.

REQUEST #46 – SETTING UP THE COASTLANDS CAMP
Você vai encontrar uma moça chamada Gully que faz parte do Supply Corps. Ela está procurando por Yorrich, um senhor do Construction Corps, e pedirá a sua ajuda para encontrá-lo. Gully irá até o local onde será construído o próximo acampamento. Olhe no sul do mapa, no canto direito tem uma porção de terra parecido com uma mão. É para lá que você deve ir para encontrar Gully novamente. Para facilitar, abra o mapa e, na lista de Requests, coloque uma bandeirinha na Request 46, um marcador vai aparecer em sua volta indicando o local exato que você deve ir.



Gully pedirá para encontrar Yorrich perto dessa área. No mapa que parece uma mão, siga pela parte de terra do último “dedo” da direita. Yorrich está perto de um Chatot e está muito assustado. Capture ou derrote o Chatot numa batalha. Feito isso, leve Yorrich até Gully para que ele construa o novo acampamento. Este será o Coastlands Camp. Pronto, agora você já tem um novo local de partida de suas expedições!





COASTLANDS CAMP – BATHERS’ LAGOON, HIDEAWAY BAY, DEADWOOD HAUNT, SAND’S REACH E TOMBOLO WALK
Vejamos a seguir quais pokémons você pode encontrar nessas áreas:

Bathers’s Lagoon: Starly, Staravia, Togepi, Buizel, Floatzel, Psyduck, Golduck, Golduck (Alpha), Beautifly (só de dia), Dustox (só à noite), Drifloon e Drifblim (só à noite), Murkrow (só à noite), Burmy-Trash e Wormadam-Trash (em árvores), Geodude e Graveler (em rochas de minérios).
Hideway Bay: Spheal, Sealeo, Happiny, Chansey, Aipom, Remoraid (nadando perto das margens do mar), Hisuian Qwilfish (nadando perto das margens do mar), Murkrow (só à noite), Burmy-Trash e Wormadam-Trash (em árvores), Graveler (em rochas de minérios).
Deadwood Haunt: Duskull (só à noite), Dusclops (só à noite), Dusknoir (Alpha, só à noite), Chatot (só de dia), Starly (só de dia), Staravia (só de dia), Staraptor (só de dia), Drifloon e Drifblim (só à noite), Geodude e Graveler (em rochas de minérios).
Sand’s Reach: Starly e Staravia (só de dia), Drifloon e Drifblim (só à noite), Remoraid (nadando perto das margens do mar), Burmy-Trash e Wormadam-Trash (em árvores), Geodude e Graveler (em rochas de minérios).
Tombolo Walk: Chansey (Alpha), Burmy-Trash e Wormadam-Trash (em árvores), Graveler (em rochas de minérios).

Uma coisa diferente que você vai começar a ver nessas áreas são alguns baús e caixas de madeira no chão. Da mesma forma que as árvores e as rochas de minérios, você pode lançar um de seus pokémons para destruir essas caixas/baús e assim conseguir alguns itens.


Depois de explorar a parte sul do Cobalt Coastlands, vamos agora para o norte. Retorne para o Beachside Camp. Dê uma olhada no mapa, tem uma Request na parte norte que não está muito longe. Siga em direção a ela.

REQUEST #49 – KEEP ON EYE OUT FOR AIPOM!
Um rapaz chamado Hiko teve os seus pertences roubados por um casal de Aipom. Eles ficam correndo pra lá e pra cá e Hiko não consegue pegá-los. Ele vai pedir a sua ajuda para recuperar os seus pertences. Vá atrás dos Aipom. Eles vão fugir de você algumas vezes, continue indo atrás deles. Quando conseguir encurralá-los, eles o enfrentarão numa batalha. Derrote os dois e você conseguirá recuperar os pertences de Hiko. Hiko vai perdoá-los, mas pro azar dele, ele será enganado de novo, com os Aipom levando suas Pinap Berries. Enfim, você será premiado com 5 Scatter Bang e 1 Exp. Candy M.




CASTAWAY SHORE, WINDBREAK STAND E VEILSTONE CAPE
Vejamos a seguir quais pokémons você pode encontrar nessas áreas:

Castaway Shore: Machop, Machoke, Skorupi, Drapion (Alpha), Octillery (Alpha), Murkrow (só à noite), Burmy-Trash e Wormadam-Trash (em árvores), Geodude e Graveler (em rochas de minérios).
Winsbreak Stand: Paras, Parasect, Pikachu (raro), Stantler, Hisuian Growlithe, Murkrow (só à noite), Wormadam-Trash (em árvores), Graveler (em rochas de minérios).
Veistone Cape: Glameow, Vulpix, Hisuian Growlithe, Mothim, Beautifly (só de dia), Dustox (só à noite), Purugly (Alpha), Murkrow (só à noite), Burmy-Trash e Wormadam-Trash (em árvores), Geodude e Graveler (em rochas de minérios).

VEILSTONE CAPE – O ENCONTRO COM PALINA
Ao fim do Veilstone Cape, você encontrará Palina. Ela explica como o Noble Pokémon morreu afogado ao salvar o seu filhote que tinha caído no mar. Ela te mostrará dois Hisuian Growlithe, um deles é o filhote do finado Noble Pokémon. O filhote tem potencial para ser o sucessor do Noble Pokémon, mas ele ainda está traumatizado com a morte do pai. Muitos exigiram que Palina o treinasse com mais rigor para que ele se tornasse o Noble logo, mas ela jamais forçaria esse processo. Ela vai ficar ao lado dele e deixá-lo viver como quer.

Palina, guardiã do Pearl Clan






Diga a Palina que veio ajudá-la. Ela vai comentar que existem sombras estranhas que estão assombrando a Firespit Island. É uma ilha com um vulcão, Palina irá te mostrar onde fica. Para chegar até lá, você precisa da ajuda de Basculegion, um pokémon que serve como montaria para atravessar o mar. Ela então pede que você vá encontrar Iscan, guardião do Diamond Clan. Você irá encontrá-lo numa tenda que fica no Aipom Hill, na parte sul do mapa. Basta seguir o marcador para chegar no local exato.







AIPOM HILL – O ENCONTRO COM ISCAN
Seguindo o marcador, você vai acabar se deparando com Volo novamente. Ele vai dizer que continua caçando Plates. Ele vai notar que você já tem 4 Plates e que você os ganha quando acalma os Noble Pokémon em frenesi ou quando um grande pokémon te reconhece como digno de confiança. Ele vai mencionar um antigo herói que batalhou com o Todo-Poderoso Sinnoh. Dizem que os 10 pokémons que seguiam o antigo herói tinham seus poderes vindos do próprio Todo-Poderoso Sinnoh. Volo não consegue entender por que então o herói enfrentou o Todo-Poderoso Sinnoh e espera conseguir respostas reunindo as Plates.




Iscan, guardião do Diamond Clan

Seguindo para a tenda, Iscan irá sair para te atender. Iscan vai lhe pedir um favor antes de chamar Basculegion. Você precisa conseguir a comida favorita de Basculegion para ganhar a confiança dele. Iscan tem os ingredientes necessários, mas é preciso que você capture um Dusclops na praia do Deadwood Haunt, num local com um barco abandonado (Iscan vai te mostrar onde é). Dusclops costuma aparecer por lá durante a noite. Para preparar a comida favorita de Basculegion, Iscan precisa do sabor do Dark Pulse de Dusclops.






Iscan tem bastante medo de Dusclops que mal consegue falar o nome dele. Como Dusclops só aparece à noite, Iscan vai perguntar se quer esperar anoitecer. Se você ainda não o capturou, responda que sim para que fique noite e você possa ir capturá-lo agora mesmo. Depois de capturar o Dusclops, basta falar novamente com Iscan. Diga a ele que já capturou o Dusclops. Como ele tem medo, ele vai pedir a sua ajuda com o Dusclops para preparar a comida. Quando ficar pronto, você recebe a Basculegion Food. Iscan pede para que se dirija para a praia do Ginkgo Landing, para que ele chame Basculegion lá. Siga o marcador na tela para chegar no local exato.





GINKGO LANDING – CONSEGUINDO A MONTARIA DO BASCULEGION
Chegando lá, fale com Iscan. Palina surge em seguida com os filhotes de Growlithe, ansiosos para ver Basculegion. Iscan vai tocar a flauta dele e Basculegion surge em seguida. Jogue a ele a comida que você preparou. Então, toque a sua flauta também. Basculegion vai reconhecer a sua melodia e você ganha a Splash Plate. Depois de ganhar a confiança de Basculegion, ele se torna a sua mais nova montaria.







Palina vai revelar que, durante o incidente com Noble Pokémon, Iscan e Basculegion salvaram a vida dela. Desde então Palina sente um amor enorme por Iscan. Como ela sabe que existem pessoas falando mal dela pelas costas, ela só se encontra com Iscan longe de olhos curiosos, para preservar a reputação dele. Depois daquele dia, Palina resolveu aceitar Growlithe como ele é e não quer forçá-lo a ser o próximo Noble Pokémon.





A gangue das Miss Fortunes irá surgir. Elas vieram roubar o Growlithe. Charm vai enviar o Gengar dela, que tomará o Growlithe de Palina. As irmãs querem ter um parceiro forte, por isso querem treinar o Growlithe. Elas vão fugir com ele para a Firespit Island. Iscan e Palina vão pedir a sua ajuda para resgatar o Growlithe.






Agora que você pode usar o Basculegion, você já pode ir para a ilha. Iscan vai lhe explicar que você pode saltar da água com o Basculegion e saltar ainda mais alto enquanto ele estiver no ar. Você também será capaz de atirar itens enquanto estiver montado no Basculegion. Isso quer dizer que você pode capturar pokémons enquanto estiver montado nele.






Com Basculegion, você é capaz de atravessar o mar montado nele. Você pode apertar (+) para montar nele enquanto estiver na água, ou simplesmente apertando (A) de frente para o mar. Se você estiver montado no Wyrdeer ou Ursaluna e entrar com eles na água, a montaria irá mudar automaticamente para o Basculegion.
Enquanto estiver nadando com Basculegion, você pode alternar entre os itens da sua bolsa e os pokémons da sua equipe apertando (X), da mesma forma que faz quando está a pé. Aperte (B) para fazer Basculegion nadar mais rápido. Aperte (Y) para fazer Basculegion saltar da água e aperte (Y) de novo (enquanto ele está no ar) para pegar mais impulso durante o salto. Esse impulso extra é necessário para te ajudar a sair da água quando a margem do rio for muito alta.

Durante um salto, enquanto Basculegion estiver no ar, você também consegue apertar (ZR) para preparar uma pokébola. O jogo vai ficar “em câmera lenta” nesse instante e você ficará parado no ar, te dando um tempo extra para ajustar a sua mira antes de atirar a pokébola.



Antes de irmos para a Firespit Island, vamos aproveitar que agora você tem a montaria de surf e explorar algumas áreas nos mapas anteriores. Fazer isso agora é opcional, caso queira seguir com a história principal, basta ir direto para a Firespit Island.

DE VOLTA AO JUBILIFE VILLAGE…
Siga para um dos acampamentos e peça para o professor para retornar para Jubilife Village. Se você já tiver avançado o suficiente nas tarefas da Pokédex, dirija-se ao Galaxy Hall. Reporte seu progresso para Cyllene. Caso você já tenha conseguido ao menos 15.000 pontos de pesquisa, você estará apto a subir de Rank. Você vai ganhar a sua 7ª estrela de Rank. Você também ganha a receita para confeccionar Gigaton Ball (1 Apricorn, 2 Black Tumblestones e 2 Iron Chunks).




Olhando no mapa do Jubilife Village, você verá que algumas novas Requests já estão disponíveis. Vamos a elas?

REQUEST #50 – DOUBLE THE TAILS, DOUBLE THE FUN
Perto dos Pastures, você vai encontrar Netta, uma mulher do Security Corps. Ela está à procura de um pokémon com uma cauda de duas barbatanas. O pokémon em questão é o Finneon. Capture um no Cobalt Coastlands. Ele aparece no mar no norte do mapa, numa local chamado Seagrass Haven. Mostre seu Finneon para Netta. Sua recompensa será 1 Star Piece.



REQUEST #52 – EEVEE’S EVOLUTIONS
Você precisa ter completado a Request 48 para esta Request ficar disponível.No Galaxy Team Headquarters, vá até a sala do Profº Laventon e verifique o quadro-negro. Floaro, nosso colega do Construction Corps, precisa de um conselho sobre o Eevee. Vamos mais uma vez ao alojamento de Floaro, na Canala Avenue (abra sua lista de Requests e coloque uma bandeirinha na Request 52, um marcador vai aparecer em sua volta indicando o local exato que você deve ir).




Aquele Eevee que Floaro estava tomando conta desapareceu. Ele ia te pedir um conselho para evoluí-lo, mas o danado acabou fugindo. Floaro vai pedir a sua ajuda para procurar Eevee e recomenda começar pelo Galaxy Hall. Retorne para base da Galaxy Team e suba para o 2º andar. Vá até a sala do Construction Corps, onde Sanqua fica. Você encontrará um Umbreon lá. Floaro vai dizer que o Umbreon lembra muito o Eevee dele, mas ele acha que é imaginação dele.




Umbreon parece estar com fome e Floaro fala para dar a ele um Jubilife Muffin. Floaro te deu a receita desse item da outra vez, para confeccioná-lo, você precisa de 2 Hearty Grains, 2 Hopo Berries, 1 Razz Berry e 1 Cake-Lure Base. Depois de fazer o Jubilife Muffin, dê para Umbreon comer. Floaro vai começar a suspeitar que aquele Umbreon é o Eevee. Floaro irá reconhecê-lo e descobrir que ele evoluiu por conta própria. Floaro vai permitir que você escolha uma pedra evolutiva. Escolha entre Water Stone, Fire Stone e Thunder Stone. Floaro dará a pedra que você escolher. Você também será premiado com 1 Rare Candy.



REQUEST #53 – OCTILLERY’S INK
Você precisa ter completado a Request 12 para esta Request ficar disponível. Na Floaro Main Street, perto da loja de roupas, você verá Radisa novamente, com o Geodude que você deu a ela. Agora ela teve a ideia de usar a tinta de Octillery para fazer os seus pickles. Desta vez, você deverá atingir o lv.10 de pesquisa da Pokédex de Octillery, para assim concluir a entrada da Pokédex dele. Feito isso, mostre sua Pokédex para Radisa. Sua recompensa será 5 Bean Cake e 1 Exp. Candy M.



REQUEST #54 – SERVING UP SWAP SNACKS
Na Floaro Main Street, perto da base da Galaxy Team, fale com Bonn, o mercador das Exp. Candies. Ele vai contar que quer fazer um novo doce e vai pedir para que você consiga os ingredientes para fazê-lo. Os itens que ele precisa são 1 Sootfoot Root, 1 Springy Mushroom e 1 Hopo Berry. Eles podem ser encontrados em diversos locais de Hisui, é possível que você já os tenha. Dê a ele os itens. Bonn vai preparar para você um Swap Snack, um item que troca os stats de ataque e defesa de um pokémon durante uma batalha. Você será premiado com a receita do Swap Snack.




REQUEST #57 -THE TASTE OF HONEY
No Galaxy Team Headquarters, vá até a sala do Profº Laventon e verifique o quadro-negro. Almous, um trabalhador do Agriculture Corps, quer saber mais a respeito dos sabores do mel de Combee. Encontre-o num dos alojamentos da Canala Avenue (abra sua lista de Requests e coloque uma bandeirinha na Request 57, um marcador vai aparecer em sua volta indicando o local exato que você deve ir). Almous diz que o sabor do mel de Combee varia de acordo com o local que ele vive. Ele vai pedir que mostre Combees capturados em diferentes áreas.



Primeiro ele irá pedir que mostre um Combee do Grueling Groove. Esta é uma das áreas do Obsidian Fieldlands. Se tiver, mostre a ele um Combee capturado nesse local. Em seguida, ele irá pedir para você mostrar um Combee do Aipom Hill, uma área do Cobalt Coastlands. Se você capturou um Combee lá, mostre a ele também. Por fim, ele vai pedir um Combee da Ramanas Island. Esta é uma ilha que fica à esquerda do mapa do Obsidian Fieldlands, você precisa montar no Basculegion para chegar até ela. Na Ramanas Island, você só vai encontrar Combee nas árvores que balançam. Mostre a Almous um Combee capturado nesta ilha. Sua recompensa será 3 King’s Leaf e 3 Dazzling Honey.




REQUEST #58 – GONE ASTRAY… IN THE COASTLANDS
Você precisa ter completado a Request 38 para esta Request ficar disponível.No Galaxy Team Headquarters, você verá que Zeke precisa mais uma vez de sua ajuda. Wanda, a irmã dele, se perdeu de novo. Desta vez, ela está no Cobalt Coastlands. Como da outra vez, você terá que encontrar Wanda seguindo os sinais azuis de Ursaluna. Procure pela área Castaway Shore, Wanda estará numa das pedras que estão no mar, próximo à praia onde o Alpha Octillery está. Após encontrá-la, volte ao Galaxy Team Headquarters e notifique Zeke. Você será premiado com 1 Star Piece.




OBSIDIAN FIELDLANDS – RAMANAS ISLAND
Vamos visitar o Obsidian Fieldlands agora. Abra o mapa e veja quantos rios você pode atravessar com a ajuda de Basculegion. Se você nadar pelo rio mais à direita do mapa (depois da Worn Bridge), você chegará naquela área onde tem Magikarps. Se você não conseguiu capturá-los antes, pode tentar agora. Inclusive, nadando por aqui você passa pela cachoeira (Obsidian Falls) e chega em um Alpha Magikarp.

Você pode nadar também no Lake Verity (o grande lago à esquerda do mapa). Pelas água do lago, você encontra Magikarp e Gyarados, além de um Alpha Gyarados. Ao sul do Sandgem Flats, tem duas ilhas onde você pode chegar. Pelas águas daqui, aparecem Hisuian Qwilfish. Na ilha menor, aparecem Aipom, Drifloon e Drifblim (só à noite). A ilha maior é a Ramanas Island e tem uma gama maior de pokémons para você encontrar.

Ramanas Island: Shellos-West, Gastrodon-West, Aipom, Starly, Staravia, Chimchar, Monferno (raro), Infernape (Alpha), Drifloon e Driflbim (só à noite), Combee (em árvores), Graveler (em rochas de minérios).

Aqui na ilha você também encontra um membro do Diamond Clan com uma Request.

REQUEST #51 – COMING UP ROSES
Na Ramanas Island, você encontrará Hiemo, um membro do Diamond Clan. Ele está à procura de um pokémon que tem foices nos braços. O pokémon em questão é o Scyther, que você encontra próximo da Grandtree Arena. Capture um Scyther, coloque-o no seu time e leve-o para Hiemo. Hiemo quer usá-lo para cortar todas as flores desse lugar e dá-los para a esposa dele. Contudo, isso não é exatamente o que ela havia pedido. Ele comenta que a esposa queria encher o jardim com as flores dessa ilha. Explique que ele só precisa conseguir as sementes das flores e plantá-las. Sua recompensa será 1 Seed of Mastery.




CRIMSON MIRELANDS – HOLM OF TRIALS
Depois de explorar o Obsidian Fieldlands, retorne para Jubilife Village e vamos agora para o Crimson Mirelands. Repare que nesse mapa também tem vários rios por onde você pode nadar. Por aqui, você vai encontrar mais Barboarch e Whiscash enquanto estiver nadando. Você pode nadar também no Lake Valor (o grande lago ao norte do mapa). Além de Barboarch e Whiscash, lá você encontra também um Alpha Whiscash.

Caso você não tenha conseguido fazer o macete para chegar na parte sul do mapa (Holm of Trials), você conseguirá chegar lá com a ajuda do Basculegion. Essa é a área onde aparecem Goomy e Alpha Sliggoo. Explore o Crimson Mirelands à vontade, depois retorne para Jubilife Village. Vamos por fim voltar ao Cobalt Coastlands. Quando entrar no Cobalt Coastlands, ao olhar no mapa, você verá que duas novas Requests ficaram disponíveis.

REQUEST #55 – POOR, PECKISH PIPLUP
No Cobalt Coastlands, próximo ao Tombolo Walk, você vai encontrar uma donzela ao lado de um Piplup. Ela é Maris, integrante do Supply Corps. Ela contará que Piplup está muito faminto. Ela tentou alimentá-lo com alguns ingredientes, mas ele não quis comer. Você terá que cozinhar algo mais saboroso para o Piplup. Maris acha que um Bean Cake seja capaz agradá-lo.

Você precisará da receita para confeccionar esse item. Você pode comprá-la no Jubilife Village, mais especificamente com Anvin do Craftworks, o local com a bancada para confeccionar itens. Com a receita do Bean Cake em mãos, faça um Bean Cake. Você precisa de 1 Plump Bean e 1 Cake-Lure Base. Leve o Bean Cake para o Piplup e ele irá se animar. Você será premiado com 5 Razz Berry e 3 Hyper Potion.

Dica: Quando você for comprar a receita do Bean Cake com o Anvin, compre também a receita do Star Piece. Esse item é feito com 1 Red Shard, 1 Blue Shard, 1 Green Shard e 1 Stardust. Os Shards são itens que você encontra nas distorções do espaço-tempo e que não vão ter nenhuma serventia para você. Você pode usá-los para confeccionar Star Pieces, que você pode vender por um preço mais alto que os Stardusts.



REQUEST #56 – GETTING HELP FROM MACHOKE
Você precisa ter capturado um Machoke para esta Request ficar disponível. No Cobalt Coastlands, no caminho que vai para o Castaway Shore, você encontrará um velho chamado Bosley, um membro do Construction Corps. Ele está interessado no pokémon Machoke e acredita que ele pode ajudar nos trabalhos do Construction Corps, contudo ele não sabe muito sobre Machoke. Bosley vai pedir a sua ajuda para obter mais informações sobre ele. Você deverá atingir o lv.10 de pesquisa da Pokédex de Machoke, para assim concluir a entrada da Pokédex dele. Feito isso, mostre sua Pokédex para Bosley. Sua recompensa será 3 Grit Gravel e 1 Aux Powerguard.



TRANQULITY COVE, LUNKER’S LAIR E SEAGRASS HAVEN
Vamos explorar as águas do Cobalt Coastlands agora. Nadando na parte mais ao sul do mapa (abaixo daquela porção de terra que se parece com uma mão), você vai encontrar Remoraid e Hisuian Quilfish. No centro do mapa, onde tem a porção maior de água, temos um local chamado Tranquility Cove. Vejamos quais pokémons aparecem ao redor desse lugar.

Tranquility Cove: Shellos-East, Remoraid, Basculin-White, Hisuian Qwilfish, Mantyke, Mantine, Staravia, Staraptor, Togepi, Togetic, Mantine (Alpha), Gyarados (Alpha), Drifloon e Drifblim (só à noite), Burmy-Trash e Wormadam-Trash (em árvores), Geodude e Graveler (em rochas de minérios).

No canto direito do mapa, tem o caminho pelo mar que vai até a Firespit Island, a grande ilha na parte de cima. Esse caminho é chamado Lunker’s Lair, onde você encontra:

Lunker’s Lair: Hisuian Qwilfish, Tentacool, Tentacruel, Tentacruel (Alpha), Drifloon e Drifblim (só à noite), Burmy-Trash e Wormadam-Trash (em árvores).

Antes de irmos para a Firespit Island, continuando pela esquerda, você chega a um grupo de pequenas ilhas, o Seagrass Haven.

Seagrass Haven: Hisuian Qwilfish, Tentacool, Tentacruel, Hisuian Qwilfish, Shellos-East, Gastrodon-East, Finneon, Lumineon, Gastrodon-East (Alpha), Lumineon (Alpha), Hisuian Qwilfish (Alpha), Drifloon e Drifblim (só à noite), Burmy-Trash e Wormadam-Trash (em árvores).

ISLESPY SHORE E SPRING PATH
Continuando para a esquerda, você chegará em terra firme novamente, onde pode explorar mais duas novas áreas.

Islespy Shore: Octillery, Sealeo, Walrein, Golduck, Murkrow (só à noite), Empoleon (Alpha).
Spring Path: Bibarel, Toxicroak, Mothim, Mothim (Alpha), Burmy-Trash e Wormadam-Trash (em árvores), Piplup e Prinplup (em um pequeno lago no canto superior do mapa).

FIRESPIT ISLAND – A ILHA DO VULCÃO
Vamos agora para aquela grande ilha ao norte do mapa, a Firespit Island. Chegando lá, Iscan irá te alcançar e pedir para que siga na frente.



Vá subindo o caminho do vulcão, você encontrará alguns pokémons pelo caminho.

Firespit Island: Mothim, Magby, Magmar, Graveler, Ninetales (Alpha), Graveler (em rochas de minérios).

MISSION #10 – THE LORDLESS LAND
Em um determinado ponto do percurso do vulcão, você encontrará o trio de ladras importunando o Growlithe. Iscan virá logo atrás de você. Clover vai te desafiar numa batalha.



Clover usa:
Abomasnow lv.35

Depois de derrotá-la, Coin também o enfrentará.



Coin usa:
Toxicroak lv.34

E finalmente, enfrente Charm, a última das irmãs.



Charm usa:
Rhydon lv.34
Gengar lv.35

Depois das batalhas, o pequeno Growlithe ficará destemido para desafiar as irmãs. Palina vai chegar bem a tempo para deter Growlithe. Você ouvirá um rugido de cima do vulcão. Diante das dificuldades, o Hisuian Growlithe evolui em um Hisuian Arcanine! Porém, surgirá dos céus uma fenda espacial e um raio cai sobre ele. Arcanine ficará dourado, entrando em frenesi. As três bandidas vão perceber que a coisa ficou feia e irão fugir. Iscan vai falar para todos saírem dali também.













MOLTEN ARENA – ACALMANDO O NOBLE ARCANINE
Irida vai chegar correndo, querendo saber o que houve. Palina vai pedir a sua ajuda para acalmá-lo. Irida vai dizer que é preciso fazer balms com a comida favorita do Arcanine. Iscan está carregando um pouco da comida favorita dele. O grupo irá preparar os balms. Se estiver pronto, siga para o desafio. Irida vai comentar que o Arcanine vai disparar um ataque devastador depois de ficar um tempo parado reunindo luz sobre si mesmo.







Noble Arcanine lv.36

Arcanine fica um instante parado antes de avançar correndo em sua direção ou antes dar um grande pulo. Os olhos dele vão brilhar no momento que ele avançar correndo. Vá lançando os balms e desviando quando ele avançar sobre você. Evite ficar no centro da arena, pois é para onde Arcanine pula, soltando ondas de choque que podem te acertar.
Quando Arcanine parar e 5 bolas de fogo aparecerem sobre a cabeça dele, significa que ele está se preparando para soltar um pilar de fogo impossível de escapar. Quando você avistar as bolas de fogo, aproxime-se dele a atire balms o mais rápido que puder. Cada vez que você acertar um balm nele durante esse processo, você vai estourar uma das bolas de fogo. Acerte 5 balms para estourar as 5 bolas de fogo e impedir que ele conclua o ataque.

Se você conseguir estourar as 5 bolas de fogo, você vai deixar Arcanine atordoado. Você será capaz de batalhar contra ele nesse momento. Contra Arcanine, prefira usar golpes do tipo água, terra, lutador ou pedra. Em um certo momento, Arcanine vai seguir para o centro da arena e se cercar de chamas. Se você pisar nas chamas, irá se ferir. Seu espaço para desviar dos ataques fica limitado nesse momento. Siga lançando balms até acalmá-lo.



Quando conseguir acalmá-lo, você ganha uma Flame Plate. Palina vai ouvir a voz do falecido Noble Arcanine vindo do topo do vulcão. Ela então fala pro Arcanine que ela cuidava que ele é o novo Noble Pokémon.







Converse com Irida. Ela se sente mal por não ter feito muita coisa para ajudar. Ela se tornou líder do Pearl Clan muito jovem, mais sabe que quer proteger Hisui. Ela lhe convida para batalhar qualquer dia desses. Siga agora para o Coastlands Camp. Uma nova Request surgiu por aqui.





REQUEST #47 – BALLOON RACE IN THE COASTLANDS
Fale com o tiozinho no Coastlands Camp. Aqui temos outro joguinho de corrida de balões. O desafio agora é estourar o máximo de balões que conseguir enquanto estiver andando montado no Basculegion. Se você conseguir estourar pelo menos 24 balões, o prêmio é seu.




Assim que receber a Request, fale com o tiozinho novamente e peça para começar o joguinho. Ele vai te direcionar para um percurso com 40 balões (com a aparência do Drifloon). Você tem 1 minuto e 20 segundos para estourar pelo menos 24 deles. Você começa montado no Wyrdeer e vai alternando com Basculegion conforme for entrando e saindo da água. Você terá que pular com o Basculegion (Y) para conseguir estourar alguns deles. Quando o tempo acabar, você voltará para o acampamento.

Se você conseguiu estourar pelo menos 24 balões, você será premiado com 1 Nugget e 10 Ultra Balls e a Request será dada como concluída. Você vai receber outros prêmios adicionais, dependendo do seu resultado. Você pode repetir o joguinho quantas vezes quiser falando com o tiozinho de novo, mesmo que já tenha completado a Request.

DE VOLTA AO JUBILIFE VILLAGE…
Volte para um dos acampamentos, reporte seu progresso da Pokédex para Laventon, então retorne para Jubilife Village. Chegando lá, siga para a base da Galaxy Team e conte ao comandante Kamado sobre o ocorrido. Ele vai parabenizá-lo e te dispensará. Como de costume, vamos a mais uma refeição na cantina ao lado de Laventon e Rei/Akari. Dessa vez vocês só vão jogar conversa fora, falando do Arcanine e do Basculegion.




No dia seguinte, você topará com uma nova pessoa que está passando pelo vilarejo. Este é Ingo, um dos Subway Boss dos jogos de Unova! O que será que ele está fazendo no passado? Se prestar atenção, verá que a roupa dele está em farrapos e que ele está usando a vestimenta do Pearl Clan. Ele apenas passará para te avisar que Kamado o aguarda em seu escritório e irá embora.



Vá até o Kamado, ele vai te designar um novo trabalho. Outro Noble Pokémon entrou em frenesi, desta vez é um Electrode. Sua próxima aventura será ir até o Coronet Highlands e acalmar o Noble Electrode. Adaman está aqui também, visto que Electrode está sob a responsabilidade do Diamond Clan. Adaman explica que Electrode está causando explosões gigantescas. Melli, que faz parte do Diamond Clan e é o guardião do Electrode, vai discutir com Bagin (aquele guarda da escada) e invadir a sala do Kamado. Adaman o repreende, mas ele quer dar maiores esclarecimentos sobre Electrode. Adaman diz que já decidiram que você irá acalmar Electrode. Melli caçoa de você, achando que você não é capaz.

Melli, guardião do Diamond Clan







Adaman se desculpa com Kamado, mas Kamado diz para não ligar, que a culpa era dele por não ter treinado bem o guarda do Security Corps que acabou deixando Melli passar. Kamado então diz para você ajudar Melli no que ele precisar. Adaman quer provar a Melli que você é capaz e te chamará para batalhar do lado de fora. Saia e prepare-se para a batalha. Adaman usará dois pokémons ao mesmo tempo, mas você só poderá usar um de cada vez.



Adaman usa:
Leafeon lv.36
Eevee lv.18

Mesmo depois de derrotá-lo, Melli continuará olhando para você com descaso. Adaman vai falar pra ele parar de birra e te informar que um ajudante do Pearl Clan o aguarda no Training Grounds (ele está falando de Ingo). Antes de ir para lá, Cyllene vai sair e te chamar para falar a respeito da sua próxima Mission.




O acesso para Coronet Highlands só é permitido a recrutas que tenham ao menos 4 estrelas de Rank. Caso tenha feito pesquisas o suficiente e reportado à Cyllene, poderá acessar essa área agora. Caso contrário, faça uma expedição e vá cumprindo as tarefas indicadas na Pokédex para adquirir mais pontos de pesquisa.
Você será direcionado para a sala de Cyllene. Ela vai dizer que o Coronet Highlands é cheio de perigos, ainda mais por ser o local que fica localizado bem abaixo daquela fenda que fica no céu. Se você estiver apto para continuar, ela lhe informará que você deve ir ao Training Grounds, pois tem alguém lá que pode te ajudar nesse trabalho.




Antes de prosseguir com a sua Mission, fale com Cyllene novamente. Reporte a ela seu progresso. Caso você já tenha conseguido ao menos 20.000 pontos de pesquisa, você estará apto a subir de Rank. Você vai ganhar a sua 8ª estrela de Rank. Você também ganha a receita para confeccionar Jet Ball (1 Apricorn, 2 Sky Tumblestones e 2 Iron Chunks) e Full Restore (1 Max Potion e 1 Full Heal).




No Training Grounds, você vai encontrar Irida ao lado de Ingo. Ela vai explicar que Ingo é o guardião da Sneasler e que ele vai te guiar até ela. Ingo vai explicar que você precisará da Sneasler para chegar até onde o Electrode está. Irida vai explicar que Ingo, assim como você, surgiu de algum lugar e acabou perdendo a memória. Assim que eles forem embora, você já poderá partir para o Coronet Highlands. Antes disso, que tal vermos as novas Requests que ficaram disponíveis?

Ingo, guardião do Pearl Clan




REQUEST #59 – MISDREAVUS THE HAIRSTYLE MUSE
Na Floaro Main Street, fale com Arezu em frente ao cabeleireiro. Ela vai falar que quer ver o pokémon Misdreavus para ter uma inspiração de novos penteados. Você vai achar Misdreavus no Coronet Highlands (o próximo mapa). Capture um e venha mostrá-lo para Arezu. Feito isso, novos penteados vão ficar disponíveis no cabeleireiro.



REQUEST #60 – HELP WANTED: ROCK SMASHING IN THE FIELDS
Você precisa ter completado a Request 42 para esta Request ficar disponível.Siga para a Farm, nosso amigo Miller quer nossa ajuda com as plantações mais uma vez. Existe uma pedra gigante aqui que está atrapalhando o espaço para cultivo. Ele vai dizer que precisa de um pokémon que tenha um golpe Rock Smash para destruir essa pedra. Empreste a ele um pokémon que tenha esse golpe (você não ficará com o pokémon, mas poderá substituí-lo a qualquer momento). Se você capturou um Machop, Croagunk ou Rhyhorn, talvez algum deles tenha esse golpe. Qualquer coisa, Rock Smash também é um golpe que Zisu pode ensinar a seu pokémon caso ele seja compatível. Fazendo isso, novos tipos de cultivo ficarão disponíveis na plantação. Se falar com o Colza, verá que agora é possível plantar Mints (itens que mudam o efeito da Nature nos stats do pokémon).

Colza, capitão do Agriculture Corps





REQUEST #61 – EVEN MORE NEW WARES
Você precisa ter completado a Request 43 para esta Request ficar disponível.Na Floaro Main Street, vá até a General Store e fale com Choy, o vendedor. Pra variar, o coitado continua trocando farpas com Tao Hua para conseguir mais itens para vender na loja. Outra vez você terá que convencer o velho para que ele libere mais itens. Para tanto, Tao Hua vai querer 3 Crunchy Salts. Esse item pode ser encontrado no chão pelo cenário do Coronet Highlands (o próximo mapa). Também é possível obtê-lo em batalhas contra Gligar e Gible (você também poderá encontrá-los no Coronet Highlands). Caso você não consiga, você pode voltar para Jubillife Village e comprar 3 Crunchy Salts com o Anvin, no Craftworks.

Choy, vendedor do General Store




Após conseguir os 3 Crunchy Salts, vá até o Galaxy Team Headquarters. Desça para o andar subsolo e procure Tao Hua na ala do Supply Corps. Dê a ele os 3 Crunchy Salts. Feito isso, Tao Hua vai fornecer para Choy novos itens para que ele possa vender. Tao Hua também vai falar que essa rixa que ele tem com Choy é por conta de Choy ter roubado seu tesouro mais precioso… volte para a General Store e fale com Choy. Ele vai lhe agradecer pela ajuda e a partir de agora ele vai disponibilizar novos itens para serem comprados em sua loja. Ele também vai falar para não levá-lo a mal, que mais cedo ou mais tarde ele irá contar o que realmente aconteceu entre ele e Tao Hua.

Tao Hua, capitão do Supply Corps






REQUEST #62 – THE POKÉMON IN THE RIVER PHOTO
Você precisa ter completado a Request 44 para esta Request ficar disponível.Na Floaro Main Street, siga para o Photo Studio, Dagero está com outra foto de um pokémon misterioso. Ele irá lhe mostrar uma foto onde é possível ver as folhas da cabeça de um Turtwig. Caso você ainda não tenha um Turtwig, você pode encontrá-lo no Crimson Mirelands (ele fica num pequeno lago no canto inferior direito do mapa). Entre no Photo Studio e mostre o Turtwig que você capturou para Dagero. Ele vai tirar uma foto do Turtwig e a Request será concluída. A partir de agora, novas opções serão adicionadas no Photo Studio para você personalizar as suas fotos.




REQUEST #63 – FANCY, FASHIONABLE WORMADAM
Você precisa ter completado a Request 45 para esta Request ficar disponível.Na Floaro Main Street, vá até a loja de roupas e fale com Anthe. Ela ouviu dizer que Wormadan tem diferentes formas… mas calma, dessa vez você não precisa de todas elas. Apenas mostre a Anthe um Wormadam que você tenha, pode ser de qualquer forma. Feito isso, ela irá disponibilizar novas roupas para serem compradas em sua loja.

Anthe, a costureira do vilarejo




REQUEST #64 – GETTING TO KNOW GHOSTS
Perto da ponte que fica entre a Canala Avenue e o Galaxy Hall, você vai encontrar um cara chamado Ward. Ele conta que quer sair com Conlan, seu filho, para investigar os fantasmas que assombram a Prelude Beach à noite. Contudo, ele fala que Conlan tem medo de fantasmas (mas… pela forma que ele gagueja, parece que o medroso aqui é ele). Ward então pede a sua ajuda para conseguir mais informações sobre Gastly. Você deverá atingir o lv.10 de pesquisa da Pokédex de Gastly, para assim concluir a entrada da Pokédex dele. Feito isso, mostre sua Pokédex para Ward. Sua recompensa será 1 Linking Cord.




REQUEST #66 – THE SEA’S LEGEND
No Galaxy Team Headquarters, vá até a sala do Profº Laventon e verifique o quadro-negro. Esta é uma Request a pedido do próprio profº Laventon. Ele afirma ter visto um pokémon misterioso nadando na Prelude Beach. Ele acredita que, de acordo com a direção da correnteza, ele foi para algum lugar do Cobalt Coastlands. Ele chama Iscan para ajudar a desvendar esse mistério. Há muito tempo, o Cobalt Coastlands era conhecido como mar do leste, onde um príncipe pokémon habitava nas águas do lugar. Essa história faz parte da lenda do mar. Seu trabalho é descobrir quem é esse pokémon e capturá-lo.






O pokémon da lenda é Manaphy, contudo, a resposta desse mistério não se encontra nesse jogo. Nos jogos Brilliant Diamond e Shining Pearl existe um livro na Canalave Library que conta a lenda do mar. Um humano corajoso pediu aos pokémons do mar para deixá-lo ver o príncipe. Mantyke, Buizel e um Qwilfish de espinhos enormes reconhecem a bravura do humano e se juntam a ele. Juntos, eles partiram em um barco sob a luz do pôr do sol, navegando pelo portão do oceano estendido sobre as ondas. Essa notícia chegou aos ouvidos do príncipe, que foi ao encontro do corajoso grupo no Seaside Hollow.






O que você deve fazer é mais ou menos como diz a lenda: no Cobalt Coastlands, siga para o Coastlands Camp. Coloque em sua equipe um Mantyke, um Buizel e um Overqwil (para evoluir o Hisuian Qwilfish, você deve fazê-lo usar 20 vezes o golpe Barb Barrage no Strong Style). Então, vá até a tenda e mude o período para o pôr do sol (Evening). Com os três na equipe, dirija-se para o portão do oceano (são aquelas duas rochas gigantes em forma de pinça que estão no mar aqui perto desse acampamento). Monte no Basculegion e passe pelo meio das rochas em forma de pinça. Se você fez tudo direitinho, vai aparecer uma mensagem que você ouviu a voz de um pokémon e uma pedra se movendo. Pronto, você ativou o evento.



Continue nadando em direção ao Seagrass Haven no mapa. Vá seguindo a parede pela esquerda e procure pela entrada de uma caverna. Essa caverna é chamada Seaside Hollow. Você precisa apertar (A) para poder entrar na caverna. Salve o jogo antes de entrar! Assim que entrar, você verá um Manaphy acompanhado de um trio de Phione. Os quatro irão te avistar e se envolver em uma aura de água, se você se aproximar, eles vão começar a atacar. Se você lançar um de seus pokémons quando os 4 estiverem reunidos, você vai entrar em uma batalha com os 4 ao mesmo tempo. Se, antes de começar uma batalha, você se desviar dos ataques deles e esperar eles se dispersarem, poderá tentar capturá-los em batalhas individuais.



Caso queira capturá-los fora de batalha, terá que lançar diversas Ball of Mud ou Spoiled Apricorn (ou Sticky Glob, caso tenha será melhor ainda), vá lançando até que eles fiquem atordoados, permitindo que você atire uma de suas pokébolas. Isso pode lhe custar algum tempo, correndo o risco dos outros te avistarem e te atacarem enquanto está tentando atordoar um deles. Caso você tenha conseguido ficar a uma distância segura sem ser visto, você pode ainda tentar usar Stealth Spray e Smoke Bombs para tentar se aproximar deles sem ser notado. Capture todos eles, um por um.

Manaphy vai estar no lv.50 e os Phiones vão estar no lv.34, boa sorte para capturá-los!

Depois de capturá-los, retorne para o acampamento e diga a Laventon que você pegou o pokémon misterioso. Você será premiado com 3 Comet Shard.



CORONET HIGHLANDS – HIGHLANDS CAMP E HEAVENWARD LOOKOUT
Continuando com a história principal, saia do vilarejo e siga para a nova área, o Coronet Highlands. Ao chegar, o profº Laventon fará uma breve introdução sobre a área. Ele vai falar sobre a fenda que está no topo do Mt. Coronet. Se você tiver um Magneton ou um Nosepass, será possível evoluí-los por aqui.



Olhando no mapa, você está no canto inferior direito. Você verá um rio e algumas cachoeiras mais adiante. Esta primeira área (antes do rio) é chamada Heavenward Lookout. Vejamos quais pokémons aparecem por aqui:

Heavenward Lookout: Luxio, Luxray, Paras, Paresect, Yanma, Yanmega, Zubat e Golbat (só à noite), Burmy-Sandy e Wormadam-Sandy (em árvores), Graveler (em rochas de minérios).

Como esse mapa possui muitos lugares montanhosos, desta vez temos seguir com a história principal antes de explorar todo o mapa. Temos que conseguir a montaria de escalada primeiro, que no caso é a Sneasler que está sob o cuidado de Ingo, com ela teremos mais liberdade para explorar o mapa. Siga o marcador que está em algum lugar ao seu redor. Atravesse uma ponte e você vai encontrar Ingo na entrada de uma caverna.

WAYWARD CAVE – O ENCONTRO COM INGO
Ingo vai comentar algumas coisas sobre o Noble Electrode. Melli vai aparecer e propor uma prova para que você prove ser digno. Porém, Melli quer que ele mesmo resolva essa situação. Ele vai dizer algumas asneiras, falando que o pokémon em frenesi foi uma graça do Todo-Poderoso Sinnoh, visto que isso o deixou mais forte. Melli dirá que é a missão dele cuidar do Noble Electrode e vai pedir que você volte rastejando para o vilarejo. Melli então dá as costas e se retira.





Ingo comenta que Melli tem uma visão egoísta e não percebe que o pokémon também sofre quando está em frenesi. Para continuar, Ingo diz que você precisa atravessar a Wayward Cave para chegar até Sneasler. Aperte (A) para entrar na caverna.



Essa caverna é bastante escura, preste atenção para onde está indo. As tochas que iluminam a caverna desapareceram, talvez por uma atitude traiçoeira de Melli. Ingo vai te guiar pelo caminho, acompanhe-o. Enquanto caminham, Ingo vai comentar sobre suas memórias. Ele diz que tinha um parceiro que usava chamas, mas não se recorda do nome (provavelmente ele está falando de Chandelure, um pokémon que ele usava no Battle Subway em Unova).




Ingo verá um Alpha Crobat no caminho e vai continuar seguindo por um outro lado. Então, Ingo comenta estar se lembrando de um homem parecido com ele (provavelmente ele está falando de Emmet, seu irmão). Ele se lembra da frase “Eu gosto de ganhar mais do que qualquer outra coisa” (esse é o bordão de Emmet). Logo, vocês vão encontrar as tochas que estavam pela caverna. Ingo vai acender as tochas e colocá-las novamente espalhadas pela caverna, iluminando um pouco mais o lugar. Ingo vai pedir para que siga o caminho marcado pelas tochas para chegar até a saída da caverna.






Você vai poder continuar sozinho agora. Vejamos os pokémons que você pode encontrar pela caverna:

Wayward Cave: Barboach, Whiscash, Gible, Zubat, Golbat, Crobat (Alpha).

Explore a caverna o quanto quiser, depois siga para a saída.

WAYWARD WOOD – O ENCONTRO COM MELLI
Saindo da caverna, Ingo comenta que um dia ele surgiu em Hisui e tudo o que ele conseguia se lembrar era do próprio nome. Ele foi acolhido pelo Pearl Clan e acabou se tornando guardião por conta da facilidade que ele tinha em domar pokémons. Enfim, ele vai sair na frente e você deverá encontrá-lo mais adiante.





Você conseguirá explorar mais uma área agora. Vejamos quais pokémons aparecem por aqui:

Wayward Wood: Psyduck, Golduck, Stantler, Heracross, Paras, Parasect, Mothim, Mothim (Alpha), Zubat e Golbat (só à noite), Bronzor (em rochas de minérios).

As montanhas vão continuar te impedindo de avançar mais longe no mapa. Siga em direção ao marcador e encontre Ingo e Melli novamente. Melli vai dar a desculpa que removeu as tochas da caverna pelo bem dos pokémons da caverna, que preferem o escuro. Ele não quer deixar você ir atrás do Noble Electrode. Você terá que vencê-lo numa batalha para prosseguir.




Melli usa:
Skuntank lv.40

Depois da batalha, ele não vai admitir a derrota. Ele dirá que o desafio ainda está de pé, mas vai precisar de um tempo para recuperar o Skuntank. A passagem estará liberada e você vai poder adentrar num lugar cheio de blocos de pedra, o Ancient Quarry.



ANCIENT QUARRY – O ENCONTRO COM VOLO
Ingo vai explicar que existe um templo no topo da montanha que foi construído com as pedras desse lugar. Volo vai chegar, querendo saber mais a respeito da perda de memória de Ingo. Ele acredita que a fenda do espaço-tempo possa ter causado isso. Volo pergunta se você também não se lembra de nada antes de cair de lá. Volo acredita que existe algo do outro lado da fenda soltando os raios que causam frenesi nos Noble Pokémon. Ele fez algumas pesquisas que indicavam que aquela fenda do espaço-tempo já apareceu em Hisui num passado distante. Ele acha que o reino do Todo-Poderoso Sinnoh fica do outro lado da fenda. Ele se pergunta o que fez a fenda abrir novamente, depois de ter sido fechada há tanto tempo.







Depois de muita conversa, Volo vai embora e Ingo vai avançar, saindo na sua frente. Você pode explorar esse lugar. Vejamos quais pokémons te esperam aqui pelas ruínas:

Ancient Quarry: Bronzor, Bronzong.

SONOROUS PATH E LONELY SPRING
Saindo das ruínas, temos duas novas áreas que você pode explorar. Aqui estão os pokémons que você vai encontrar:

Sonorous Path: Teddiursa, Ursaring, Shinx, Luxio, Luxray, Heracross (em árvores), Bronzor (em rochas de minérios).
Lonely Spring: Psyduck, Golduck, Carnivine, Carnivine (Alpha), Cherubi e Cherrim (em árvores), Bronzor (em rochas de minérios).

Por aqui tem mais uma Request para fazer um novo acampamento.

REQUEST #65 – SETTING UP THE MOUNTAIN CAMP
Em seu caminho, você vai se deparar com Eshim, uma mulher que faz parte do Ginkgo Guild. Ela vai te contar que tem um Bronzor obstruindo o local onde se pretende construir o novo acampamento. Parece que ele quer alguma coisa. Eshim pede para que você veja o que ele precisa.




Vá até Bronzor e ele vai mostrar alguma coisa do outro lado do rio. Pule no rio com Basculegion e veja o que tem lá. Você vai encontrar um outro Bronzor, que parece estar ferido. Eshim vai cuidar dele. Problema resolvido. O novo acampamento será erguido. Este será o Mountain Camp. Pronto, agora você já tem um novo local de partida de suas expedições!




CLAMBERCLAW CLIFFS – CONSEGUINDO A MONTARIA DA SNEASLER
Siga em direção ao marcador e encontre Ingo mais uma vez. Temos uma grande montanha adiante, sendo impossível continuar sem escalar. Você precisará da ajuda da Sneasler para continuar. Ingo comenta que a Sneasler funciona como um HM (não existem HMs em Hisui, essa é mais uma informação perdida nas memórias de Ingo). No intuito de recuperar alguma coisa de sua memória, Ingo pedirá para te enfrentar numa batalha.





Ingo usa:
Machoke lv.41
Tangela lv.41
Gliscor lv.42

Depois de derrotá-lo, Ingo chamará a Sneasler com a flauta dele. Toque a sua Celestica Flute para que Sneasler reconheça a sua melodia. Você também ganhará a Toxic Plate. Ingo vai dizer para que use Sneasler para subir a montanha e assim continuar explorando o mapa até chegar no local onde Electrode está. Ele se despede e deixa tudo em suas mãos. Ingo vai voltar para o Jubilife Village.







Sneasler vai te ajudar a escalar montanhas. Você pode apertar (+) para montar nela (na verdade você fica dentro da “mochila” que Sneasler carrega nas costas). Após montar em Sneasler, fique de frente para uma parede e então aperte (Y). Sneasler vai se agarrar à parede e você vai conseguir ir subindo, descendo ou andando de lado na parede. Se você já estiver no topo de uma montanha e quiser descer escalando, basta chegar na borda do penhasco montado em Sneasler e apertar (Y) para ela pular e se agarrar na parede, permitindo que você desça.
Você também consegue começar uma escalada sem ter que montar antes na Sneasler. Se você está a pé, basta apertar (A) de frente à parede montanhosa para começar a escalar. Se você já está montado em Wyrdeer, Ursaluna ou Basculegion, também, é só se aproximar da parede e apertar (A) para escalar. Apenas quando já estiver montado na Sneasler é que você aperta (Y) para escalar. Você também consegue usar as setas (◄) e (►) para alternar entre as montarias no meio de uma escalada, mas dependendo da altura, Wyrdeer e Ursaluna podem escorregar e te machucar.

Você pode avistar alguns cogumelos presos nas paredes das montanhas. Basta escalar com a Sneasler e apertar (A) para pegá-los. Outro detalhe é que, enquanto você estiver com a Sneasler agarrada em uma parede, você pode apertar (B) para fazê-la se desagarrar da parede, fazendo ela cair no chão. Só tome cuidado para fazer isso de uma altura segura, se a queda for muito alta, você vai acabar se machucando ou até mesmo desmaiando.



Você pode aproveitar que agora você tem a montaria de escalar e explorar algumas áreas nos mapas anteriores. Fazer isso é opcional, mas você provavelmente não vai encontrar muita novidade. Uma coisa que vai começar a acontecer a partir de agora é que você vai encontrar uma das Miss Fortune Sisters aleatoriamente pelos mapas de Hisui. A irmã estará sozinha e só vai querer uma rápida batalha, nada que possa te preocupar. Antes de seguirmos com a história principal, vamos terminar de explorar o mapa do Coronet Highlands.

DISTORÇÕES DO ESPAÇO-TEMPO – CORONET HIGHLANDS
Quando ocorrer uma distorção do espaço tempo no Coronet Highlands, os pokémons que podem aparecer são:

Comuns: Eevee, Jolteon, Sylveon, Magmar, Magmortar, Dusclops, Dusknoir, Drapion, Octillery e Ambipom.
Especiais: Cranidos, Rampardos, Shieldon e Bastiodon.



MOUNTAIN CAMP – CLAMBERCLAW CLIFFS
Partindo do Mountain Camp (o novo acampamento), você vai chegar ao local onde você recebeu a montaria da Sneasler de Ingo. Escalando as montanhas por aqui, você estará no Clamberclaw Cliffs.

Clamberclaw Cliffs: Gligar, Geodude, Graveler, Gible, Gabite (Alpha), Magnezone (voando longe), Gastly e Haunter (só à noite), Burmy-Sandy e Wormadam-Sandy (em árvores), Gible (em rochas de minérios), Bronzor (em rochas de minérios).

CELESTICA RUINS, PRIMEVAL GROTTO, CELESTICA TRAIL E ANCIENT QUARRY
Continuando a escalada ao norte do Clamberclaw Cliffs, você chega na parte norte do mapa, chamada de Celestica Ruins.

Celestica Ruins: Gligar, Geodude, Graveler, Sudowoodo, Nosepass, Bronzor, Bronzong, Machop, Machoke, Gligar (Alpha), Gastly e Haunter (só à noite), Burmy-Sandy e Wormadam-Sandy (em árvores), Bonsly (em rochas de minérios).
Logo abaixo essa área tem um pequeno cânion (acima do rio à esquerda do mapa), onde você ainda encontra: Scyther, Hisuian Sneaseal, Gyarados (nadando), Gliscor (Alpha), Probopass (Alpha).

Existe uma caverna escondida em uma parte que fica no centro do mapa, o Primaveral Grotto.

Primeval Grotto: Nosepass, Nosepass (em rochas de minérios), Bronzor (em rochas de minérios).

Existe uma longa trilha no centro do mapa, uma espécie de cânion, indo de leste a oeste terminando próximo ao rio à esquerda do mapa. Esse espaço é o Celestica Trail.

Celestica Trail: Bronzor, Bronzong, Onix, Rhyhorn, Rhydon, Hippopotas, Hippowdon, Chimecho, Hisuian Sneaseal, Stunky, Skuntank, Bronzong (Alpha), Steelix (Alpha), Graveler (em rochas de minérios).

Continuando pelo sul, no local do Ancient Quarry (aquelas ruínas com blocos de pedra onde vimos o Volo), existe uma área montanhosa acima das ruínas que você pode escalar e encontrar mais alguns pokémons.

Ancient Quarry (área acima das montanhas): Mothim, Geodude, Graveler, Bronzor, Stunky, Skuntank, Croagunk, Toxicroak, Goomy, Hisuian Sliggoo, Hisuian Goodra (Alpha).

FABLED SPRING, BOLDEROLL RAVINE E STONETOOTH ROWS
Naquele rio à esquerda do mapa, siga em direção ao sul e chegará a um lugar chamado Fabled Spring, na parte mais ao sul do mapa.

Fabled Spring: Budew, Roselia, Cleffa (só à noite), Clefairy (só à noite), Clefable (Alpha, só à noite), Basculin-White (nadando), Burmy-Sandy e Wormadam-Sandy (em árvores), Graveler (em rochas de minérios).

De volta ao rio, seguindo pelo lado esquerdo e subindo as montanhas, você estará na Boleroll Ravine.

Bolderoll Ravine: Magikarp (nadando), Machop, Machoke, Geodude, Graveler, Golem (Alpha), Magnezone (voando longe), Gastly e Haunter (só à noite), Cherubi e Cherrim (em árvores), Graveler (em rochas de minérios).

Continue subindo as montanhas pela esquerda do mapa e você vai chegar no Stonetooth Rows.

Stonetooth Rows: Bronzor, Bronzong, Rotom, Misdreavus (só à noite), Mismagius (Alpha, só à noite), Burmy-Sandy e Wormadam-Sandy (em árvores), Graveler (em rochas de minérios).

SACRED PLAZA E CLOUDCAP PASS
Já quase no topo da montanha, à esquerda do mapa, você chega ao Sacred Plaza:

Sacred Plaza: Chingling, Chimecho, Hisuian Voltorb, Geodude, Graveler, Rhyhorn, Rhydon, Rotom, Shinx, Luxio, Luxray, Luxray (Alpha), Rhyperior (Alpha), Gastly e Haunter (só à noite), Misdreavus (só à noite), Burmy-Sandy e Wormadam-Sandy (em árvores), Graveler (em rochas de minérios), Nosepass (em rochas de minérios).

Você vai achar Melli por aqui. Ignore-o por enquanto e continue por uma trilha mais ao norte, um lugar com neve. Mais alguns pokémons aparecem por aqui:

Cloudcap Pass: Luxio, Luxray, Elekid, Electabuzz, Electivire (Alpha), Burmy-Sandy e Wormadam-Sandy (em árvores), Nosepass (em rochas de minérios).

Você vai chegar em um lugar onde um Galaxy Member bloqueia a entrada de uma caverna. Você não poderá continuar depois daqui.

DE VOLTA AO JUBILIFE VILLAGE…
Após terminar de explorar todo o mapa, tem mais algumas Requests que a gente pode pegar antes de prosseguir com a história principal do jogo.Siga para um dos acampamentos e peça para o professor para retornar para Jubilife Village. No Galaxy Hall, você vai encontrar uma nova Request. É possível que mais duas outras Requests apareçam no quadro do professor, caso você já tenha os requisitos mínimos necessários.

REQUEST #67 – THE CLEFAIRY’S MOONLIT DANCE
Você precisa ter capturado um Clefairy para esta Request ficar disponível.No Galaxy Team Headquarters, vá até a sala do Profº Laventon e verifique o quadro-negro. Astair, que faz parte do Supply Corps, quer saber mais sobre Clefairy. Desça para o subsolo da base e fale com Astair. Ele vai comentar que um grupo de Clefairy costuma dançar em noites de lua cheia do lugar onde ele veio. Ele quer saber se isso também acontece em Hisui.





Você deve ir até o Fabled Spring (local onde se encontra Clefairy) durante uma noite de lua cheia (mude o período para noite em sua tenda quantas vezes for necessário e espere a lua aparecer no céu para saber se é lua cheia). Abra sua lista de Requests e coloque uma bandeirinha na Request 67, um marcador vai aparecer em sua volta indicando o local exato que você deve ir. Se for lua cheia, basta apertar (A) no local onde esse marcador estiver. Você verá um grupo de Clefairy dançando no Fabled Spring. Após a cena, elas deixarão cair uma Moon Stone (você verá um brilho no chão, basta apanhar o brilho). Feito isso, retorne para a base da Galaxy Team e conte para Astair o que você viu. Sua recompensa será 5 Salt Cake e 2 Exp. Candy M.




REQUEST #68 – A NOSEPASS TO GUIDE THE WAY
Você precisa ter capturado um Nosepass para esta Request ficar disponível.No Galaxy Team Headquarters, vá até a sala do Profº Laventon e verifique o quadro-negro. Gully do Supply Corps (aquela moça que nos ajudou com o acampamento do mapa anterior) está precisando do auxílio de um Nosepass. Encontre Gully no Highlands Camp. Dizem que um Nosepass nunca se perde, por isso, ela quer ter um Nosepass para ajudá-la a atravessar a caverna sem se perder. Capture um e vá se encontrar com Gully dentro da Wayward Cave. Você deve dar o seu Nosepass para ela (você não ficará com o Nosepass). Você será premiado com 1 Black Augurite e 2 Exp. Candy M.





REQUEST #69 – GONE ASTRAY… IN THE HIGHLANDS
Você precisa ter completado a Request 58 para esta Request ficar disponível.No Galaxy Team Headquarters, Zeke dará as caras novamente. Pra variar, a irmã desnorteada dele está perdida de novo. Agora, Wanda desapareceu pelo Coronet Highlands. Vá para lá e siga sinais azuis de Ursaluna para encontrá-la. Procure próximo ao Mountain Camp. Atravesse o rio aqui perto, na área onde tem os Golducks e as pilhas de folhas. Desça o penhasco perto da cachoeira e Wanda estará lá. Após encontrá-la, volte ao Galaxy Team Headquarters e notifique Zeke. Sua recompensa será 2 Star Piece.




MISSION #11 – SCALING PERIOUS HEIGHTS
Agora sim, seguindo a história principal do jogo, siga para onde aponta o marcador no mapa do Coronet Highlands. É na parte mais esquerda do mapa, depois do Sacred Plaza. Se prepare para a próxima batalha. Chegando no próximo ponto, na Moonview Arena, Melli vai te enfrentar. Melli usará três pokémons ao mesmo tempo, mas você só poderá usar um de cada vez.



Melli usa:
Skuntank lv.44
Zubat lv.22
Skorupi lv.22

Mesmo após derrotá-lo, Melli não aceita que perdeu e fica inventando coisas. Além disso, ele ainda vai ter a ousadia de dizer que esqueceu qual é a comida favorita do Noble Electrode e que por isso não vai te ajudar a fazer os balms para acalmá-lo.




MOONVIEW ARENA – ACALMANDO O NOBLE ELECTRODE
Pra sua sorte, Adaman aparece para poder te dar uma mãozinha. Melli, inconformado, reclama com Adaman por ele sempre entregar as coisas de bandeja para você. Adaman dá um puxão de orelha nele, falando que o Electrode sofre enquanto está em frenesi. Melli reluta, mas ajuda a preparar os balms. Quando estiver pronto, fale com Melli para desafiar o Hisuian Electrode. Ele ainda vai te dar uma dica: não pare de se mover enquanto estiver batalhando com o Electrode, ou estará morto!






Noble Electrode lv.46

Electrode ficará soltando bolas elétricas pelo campo que vão te perseguir e explodir quando tocarem em você. Fique longe delas para não se ferir com as explosões. Outra coisa que Electrode faz é ficar sacudindo o corpo, deixando cair vários Voltorbs que explodem depois de alguns instantes. Continue se movendo para evitar as explosões.
Depois de um certo tempo, Electrode dará um grande pulo e cairá perto de você. Então ele vai preparar um golpe final. Um anel de energia var cercar o Electrode e ele vai começar a te perseguir. Corra para o mais distante de Electrode que conseguir, de forma que você fique fora do alcance desse anel de energia. Caso contrário, você vai ser atingido por uma enorme explosão.

Quando a explosão acontecer, o anel de energia vai desaparecer e Electrode ficará atordoado por um instante. Você será capaz de batalhar contra ele nesse momento. Contra Electrode, prefira usar golpes do tipo fogo, veneno, gelo ou inseto. Siga lançando balms até acalmá-lo.



Depois de acalmá-lo, você ganha a Zap Plate. Melli ainda torce o nariz pelo que você fez, mas Adaman diz que Electrode está melhor agora. Em seguida, Ingo aparece para falar sobre as suas memórias de sua vida no mundo em que vivia, onde diversos treinadores criam laços com os pokémons por meio das batalhas e do treinamento. Retorne para o vilarejo.







DE VOLTA AO JUBILIFE VILLAGE…
Reporte seu progresso ao Kamado. Ele vai se questionar sobre o porquê desse Todo-Poderoso Sinnoh estar fazendo os Noble Pokémon ficarem em frenesi e o que causou a abertura daquela fenda do espaço-tempo. Por ora, ele agradece e te dispensa para o The Wallflower. Faça mais uma refeição com Rei/Akari e o profº Laventon. Eles comentam que você cair do céu e ajudar o povo de Hisui parece ser um conto de fada. Seja lá de onde quer que você tenha vindo, agora você faz parte do Suvey Corps e do Jubilife Village.




No dia seguinte você vai ficar sabendo que Adaman e Irida foram convocados por Kamado. Vá com eles até o escritório de Kamado. Você já acalmou 4 Noble Pokémon, o próximo é o último dos Noble Pokémon que precisará salvar. Trata-se de um Hisuian Avalugg, que está no Alabaster Icelands, a última área que você ainda falta explorar. O Noble Avalugg é gigante. Kamado irá conferir a você essa Mission. Apesar de Avalugg estar sob o domínio do Pearl Clan, o Diamond Clan também está aqui para ajudar. Kamado fala com você em particular, dizendo que ainda tem gente que não confia em você por ser um estranho nesse mundo. Ele dirá que você deve provar que é digno de confiança através de suas ações.






O acesso para Alabaster Icelands só é permitido a recrutas que tenham ao menos 5 estrelas de Rank. Caso tenha feito pesquisas o suficiente e reportado à Cyllene, poderá acessar essa área agora. Caso contrário, faça uma expedição e vá cumprindo as tarefas indicadas na Pokédex para adquirir mais pontos de pesquisa.
No andar de baixo, você vai se deparar com uma cena hilária de Cyllene assustada com um inseto. Assim que ela se recompor, ela vai falar sobre o Alabaster Icelands, seu próximo destino. Este é o local com o clima mais traiçoeiro que você vai encontrar em Hisui. Se você estiver apto para continuar, ela vai mencionar que você é o único do Survey Corps que poderá fazer pesquisas nesse lugar.





Antes de prosseguir com a sua Mission, fale com Cyllene novamente. Reporte a ela seu progresso. Caso você já tenha conseguido ao menos 30.000 pontos de pesquisa, você estará apto a subir de Rank. Você vai ganhar a sua 9ª estrela de Rank. Você também ganha 10 Rare Candy e 20 Greet Pebble. Algumas novas Requests ficarão disponíveis a partir de agora.




REQUEST #70 – COLORFUL NEW LOOKS
Você precisa ter completado a Request 63 para esta Request ficar disponível.Na Floaro Main Street, vá até a loja de roupas e fale com Anthe. Ela quer usar novas cores para confeccionar suas roupas. Desta vez, ela vai pedir para que você dê a ela 1 Red Shard, 1 Blue Shard e 1 Green Shard. Dê para ela os Shards que ela pede (você não ficará com os Shards). Feito isso, ela irá disponibilizar novas roupas para serem compradas em sua loja.

Anthe, a costureira do vilarejo



REQUEST #71 – NEW WARES YET AGAIN
Você precisa ter completado a Request 61 para esta Request ficar disponível.Na Floaro Main Street, vá até a General Store e fale com Choy, o vendedor. Logo que se aproximar, verá Tao Hua discutindo com ele, se retirando logo depois. Sim, mais uma vez o velho se recusa a fornecer novos itens para Choy. Agora, para convencer Tao Hua, você vai precisar de 3 Sand Radishes. Esse item pode ser encontrado no chão pelo cenário do Alabaster Icelands (o próximo mapa). Também é possível obtê-lo como prêmio ao completar a Request #76 (você terá acesso a ela logo mais quando entrar no Alabaster Icelands). É possível, ainda, conseguir algumas nas colheitas de vegetais nas plantações (Farm), porém são raras de se conseguir. Caso você não consiga, você pode voltar para Jubillife Village e comprar 3 Sand Radishes com a Tuli, do Ginkgo Guild.

Choy, vendedor do General Store

Tuli, vendedora do Ginkgo Guild




Após conseguir os 3 Sand Radishes, vá até o Galaxy Team Headquarters. Desça para o andar subsolo e procure Tao Hua na ala do Supply Corps. Dê a ele os 3 Sand Radishes. Feito isso, Tao Hua vai agradecer e se desculpar com você por sempre te usar como um intermediário entre ele e Choy. Tao Hua então vai se retirar para ter uma conversa mais apropriada com Choy. Volte para a General Store e fale com Choy.

Tao Hua, capitão do Supply Corps




Tao Hua vai chegar na loja, dizendo que vai disponibilizar novos itens para serem comprados apenas porque você o ajuda, não porque ele aceita o Choy. Nesse momento, uma moça chamada Yui vai chegar. Ela é neta de Tao Hua. Ela vai dar um sermão no avô, pois ela se casou com Choy e até hoje ele não aceita esse casamento (é por isso que Tao Hua disse que Choy tinha roubado seu tesouro). Yui tinha dito quando criança que nunca iria se casar, mas Tao Hua acabou levando isso muito a sério. Yui vai falar para que ele não coloque sentimentos pessoais no caminho dos negócios e ameaça nunca mais falar com ele se ele continuar fazendo isso. Tao Hua vai fugir com o rabo entre as pernas. O problema está resolvido e agora a loja de Choy está completa de itens.




REQUEST #72 – PESSELLE’S EASY ERRAND
Você precisa ter completado a Request 34 para esta Request ficar disponível. Lembra da Pesselle, a capitã do Medical Corps, que você deixou um Croagunk para ela fazer um remédio com o veneno? Se você não falou com ela desde aquela ocasião, terá que falar com ela agora para a próxima Request ficar disponível. Ela fica na sala ao lado direito da sala de Cyllene. Não vai ter nenhum marcador na cabeça dela. Fale com ela e ela vai dizer que o remédio do veneno do Croagunk funcionou bem.

Pesselle, capitã do Medical Corps



Depois disso, esta próxima Request já poderá ser ativada. Um marcador de Request deve aparecer sobre a cabeça da Pesselle, basta falar novamente com ela. Ela vai pedir um “simples” favor: que você dê a ela 100 Medicinal Leeks. Ela vai manter uma risadinha bem sem vergonha enquanto o silêncio paira no ar.



Mesmo depois do seu espanto, ela vai insistir que precisa de 100 Medicinal Leeks. Se você tiver essa quantia de Medicinal Leeks, dê a ela. Se precisar de mais, vá até o Obsidian Fieldlands – Fieldlands Camp, nas áreas Aspiration Hill e Horseshoe Plains costumam ter bastante Medicinal Leek. Também é possível comprar esse item com a Tuli, do Ginkgo Guild. Após entregar 100 Medicinal Leeks para Pesselle, você será premiado com 1 Adamant Mint e 1 Modest Mint.

Tuli, vendedora do Ginkgo Guild




REQUEST #73 – WHICH IS THE REAL BURMY?
Perto da entrada do vilarejo (Seaside Gate), próximo às plantações, você verá um trio de pessoas discutindo sobre qual é a verdadeira aparência de Burmy. Leif (o cara de óculos) diz que Burmy tem um manto feito de folhas. Duna (a mulher) diz que Burmy tem um manto feito de areia e pedra. Tarush (o cara de barba) diz que Burmy tem um manto feito de lixo. Você deve capturar as três formas de Burmy e mostrá-las para cada um deles.





Mostre o Burmy-Plant para Leif, o Burmy-Sandy para Duna e o Burmy-Trash para Tarush. Ainda incrédulos, cada um acredita apenas que o Burmy que descrevem é o verdadeiro Burmy. Você deverá atingir o lv.10 de pesquisa da Pokédex de Burmy, para assim concluir a entrada da Pokédex dele. Feito isso, venha mostrar sua Pokédex para os três. Eles finalmente vão entender que são formas diferentes do mesmo pokémon. Sua recompensa será 1 Leaf Stone e 3 Exp. Candy M.




REQUEST #74 – A BIT HELP FROM BLISSEY
Você precisa ter capturado uma Blissey para esta Request ficar disponível.No Galaxy Team Headquarters, vá até a sala do Profº Laventon e verifique o quadro-negro. Você vai saber que uma mulher chamada Pippa, do Supply Corps, tem pedido a respeito de uma Blissey. Você deve ir encontrar Pippa no Alabaster Icelands (o próximo mapa). No Snowfields Camp, Pippa lhe contará que ela quer agradecer uma Blissey que a ajudou depois de ser atacada por outro pokémon selvagem.




Pippa pedirá sua ajuda para encontrá-la e te chamará para segui-la até o Alavugg’s Legacy, uma área dentro do Alabaster Icelands. Abra sua lista de Requests e coloque uma bandeirinha na Request 74 que um marcador vai aparecer indicando o local exato. Chegando lá, fale com Pippa. Um Abomasnow lv.55 vai surgir e atacar. Vença-o numa batalha. Pippa vai dizer que acabou torcendo o tornozelo. Blissey chega na sequência e cura o tornozelo de Pippa. Pippa então agradece a Blissey, dando algumas berries para ela. Blissey fica feliz e também cura o Abomasnow que você acabou de derrotar. Você será premiado com 1 Shiny Stone e 2 Max Revive.





REQUEST #75 – KIRLIA THE HAIRSTYLE MUSE
Você precisa ter completado a Request 59 para esta Request ficar disponível.Na Floaro Main Street, fale com Arezu em frente ao cabeleireiro. Ela vai falar que quer ver o pokémon Kirlia para ter uma inspiração de novos penteados. Capture um Kirlia e venha mostrá-lo para Arezu. Feito isso, novos penteados vão ficar disponíveis no cabeleireiro.



REQUEST #77 – GONE ASTRAY… IN THE FIELDLANDS
Você precisa ter completado a Request 69 para esta Request ficar disponível.No Galaxy Team Headquarters, você verá Zeke. Sim. Wanda se perdeu outra vez. O local onde ela foi parar desta vez é o Obsidian Fieldlands. Vá para lá e siga sinais azuis de Ursaluna para encontrá-la. Siga para o Heights Camp e vá em direção àquela área entre o Nature’s Pantry e Worn Bridge, onde costumam aparecer alguns Paras. Você vai achar a Wanda sendo atacada por um trio de Paras. Você entrará numa batalha com os três ao mesmo tempo, cada um deles vai estar no lv.50. Feito isso, volte ao Galaxy Team Headquarters e notifique Zeke. Sua recompensa será 3 Star Piece.





REQUEST #80 – THE PERFECT PICKLE RECIPE
Você precisa ter completado a Request 53 para esta Request ficar disponível. Na Floaro Main Street, perto da loja de roupas, nossa amiga Radisa precisa da sua ajuda novamente. Ela quer preparar uma nova receita de pickles e pede para você alguns ingredientes: 2 Crunchy Salt, 2 Plump Beans e 2 King’s Leaf. Dê para ela esses itens. Ela vai preparar a nova receita e aquele Geodude que você tinha dado para ela na Request #12 vai evoluir para Graveler. Você será premiado com a receita do Twice-Spiced Radish.





TRAINING GROUNDS – AS BATALHAS DE INGO
De agora em diante, você poderá encontrar Ingo no Training Grounds. Como ele gosta muito de batalhas, ele está organizando algumas batalhas por aqui. Fale com Ingo e ele vai convocar alguém para fazer uma batalha com você. Existem três pessoas com quem você pode batalhar agora: Wenton (um homem que faz parte do Security Corps), Bren (uma mulher do Security Corps) e Zisu (a capitã do Security Corps).



Wenton usa:
Mothim lv.55
Jolteon lv.55
Gastrodon-East lv.56

Bren usa:
Wormadam-Plant lv.55
Sylveon lv.55
Gastrodon-West lv.56

Zisu usa:
Ambipom lv.57
Honchkrow lv.57
Luxray lv.57
Hisuian Zoroark lv.58

JUBILIFE VILLAGE – O ENCONTRO COM REI/AKARI
Antes de seguirmos para o Alabaster Icelands, tem uma coisa que é importante você saber. Caso você já tenha capturado Rotom, lembre-se sempre de falar com Ginter, o chefe do Ginkgo Guild. Ele vai começar a vender alguns itens chamados Mechanical. Esses itens são os eletrodomésticos que mudam a forma do Rotom. Comece a guardar dinheiro para comprá-los. O primeiro eletrodoméstico que você comprar vai custar $ 20.000, o segundo $ 40.000, o terceiro $60.000, o quarto $80.000 e o quinto $100.000. Depois de comprado, o Mechanical item vai ser colocado dentro do seu alojamento e você pode mudar a forma do seu Rotom.

Ginter, chefe do Ginkgo Guild



Uma coisa que talvez possa te interessar é a receita do itemSticky Glob. Agora ela já deve estar disponível para ser comprada com Anvin, no Craftworks. OSticky Glob é um item que você pode atirar em um pokémon para deixá-lo atordoado, porém ele é 2 vezes mais eficiente que as Ball of Mud e as Spoiled Apricorn. Enquanto você precisa atirar de 6 a 7 delas para atordoar um pokémon que está te perseguindo, basta apenas de 3 a 4Sticky Glob para fazer o mesmo. Isso te dará preciosos segundos para impedir o ataque de um pokémon perseguidor. Para confeccionar um Sticky Glob, é preciso de justamente de 1 Ball of Mud, 1 Spoiled Apricorn e também 1 Caster Fern (que é um item que só ocupa espaço na sua bolsa, servindo apenas para confeccionar outros itens).
Ao sair do vilarejo, Rei/Akari e o professor estarão discutindo sobre se você deveria mesmo ir acalmar o último Noble Pokemon no Alabaster Icelands. Ele é o mais perigoso e ninguém sabe por que estão acontecendo esses fenômenos estranhos por Hisui. De qualquer forma, Laventon e Rei/Akari vão te apoiar. Rei/Akari te desafia numa batalha para testar suas habilidades.





Rei/Akari usa:
Mr. Mime lv.46
Staravia lv.46
Pikachu lv.47

Depois de derrotar Rei/Akari, siga para Alabaster Icelands.

ALABASTER ICELANDS – SNOWFIELDS CAMP
Ao chegar nesta nova área, Laventon vai comentar como aqui é frio. Ele vai mencionar como o Avalugg pode ser perigoso e que você aprenda tudo o que puder com Adaman e Irida. Falando nos dois, eles irão aparecer. Adaman pergunta se Irida não sente frio, ela diz que está quase suando… Adaman comenta que o problema que ele tem não é entre o Diamond Clan e o Pearl Clan, é apenas dele com Irida, ambos nunca conversam olho no olho. Os dois vão discutir sobre a visão diferente que cada um tem do Todo-Poderoso Sinnoh.






Enfim, eles vão falar para que você os encontre numa área chamada Avalugg’s Legacy, onde eles vão se encontrar com Gaeric, o professor de Irida. Esse lugar fica bem no centro do mapa. Você deve seguir para lá para dar continuidade na história principal. Por ora, vamos ver o que encontramos de novidade no Alabaster Icelands.

Gaeric, guardião do Pearl Clan



Uma coisa diferente que você vai começar a ver nas próximas áreas são os montes de neve no chão. Da mesma forma que as árvores e as rochas de minérios, você pode lançar um de seus pokémons para atacar esses montes de neve e assim conseguir alguns itens.
Entre os itens que você pode obter desses montes de neve, está a Snowball. Ela funciona exatamente como a Ball of Mud e a Spoiled Apricorn, você pode atirá-la em um pokémon para deixá-lo atordoado.



DISTORÇÕES DO ESPAÇO-TEMPO – ALABASTER ICELANDS
Quando ocorrer uma distorção do espaço tempo no Alabaster Icelands, os pokémons que podem aparecer são:

Comuns: Eevee, Espeon, Glaceon, Pikachu, Raichu, Electabuzz, Electivire, Sealeo, Walrein, Scyther, Rapidash e Tangrowth.
Especiais: Scizor.



WHITEOUT VALLEY, CREVASSE PASSAGE E BONECHILL WASTES
O primeiro lugar logo em frente ao Snowfields Camp é chamado Whiteout Valley. Descendo um precipício, você encontrará uma pequena caverna de gelo chamada Crevasse Passage. Saindo da caverna, você estará do outro lado do precipício, um local chamado Bonechill Wastes. Vejamos a seguir os pokémons que se encontram nesses locais:

Whiteout Valley: Snorunt, Aipom, Burmy-Trash e Wormadam-Trash (em árvores), Bergmite (em rochas de minérios).
Crevasse Passage: Bergmite.
Bonechill Wastes: Aipom, Swinub, Piloswine, Buneary, Lopunny, Bergmite, Snover, Abomasnow, Snorunt, Glalie, Froslass (só à noite), Gastly e Haunter (só à noite), Drifloon e Drifblim (só à noite), Glalie (Alpha), Abomasnow (Alpha), Burmy-Trash e Wormadam-Trash (em árvores), Snorunt e Glalie (em rochas de minérios).

ICEBOUND FALLS, AVALANCHE SLOPES E ICE COLUMN CHAMBER
Ignorando o centro do mapa, vamos continuar pelo sul, no canto inferior esquerdo do mapa. Aqui tem mais dois locais para explorar: Icebound Falls e Avalanche Slopes. Estes são os pokémons que se encontram nesses locais:

Icebound Falls: Machop, Machoke, Riolu, Lucario (em clima de nevasca), Elekid, Electabuzz, Electabuzz (Alpha), Lucario (Alpha), Crobat (voando longe), Burmy-Trash e Wormadam-Trash (em árvores), Snorunt e Glalie (em rochas de minérios).
Avalanche Slopes: Aipom, Ambipom, Happiny, Chansey, Blissey, Lickitung, Lickilicky, Snorunt, Glalie, Swinub, Piloswine, Gible, Gabite, Garchomp (Alpha), Froslass (Alpha), Duskull e Dusclops (só à noite), Froslass (só à noite), Burmy-Trash e Wormadam-Trash (em árvores), Snorunt e Glalie (em rochas de minérios), Gible (em rochas de minérios).

Na área Avalanche Slopes, existe um buraco que você pode descer escalando com a ajuda da Sneasler. Esse buraco é uma espécie de caverna de gelo subterrânea, chamado de Ice Column Chamber.

Ice Column Chamber: Bergmite, Misdreavus, Froslass (Alpha).

ARENA’S APPROACH, SNOWFALL HOT SPRING E GLACIER TERRACE
Continuando pelo norte, no canto superior esquerdo do mapa, temos mais essas áreas:

Arena’s Approach: Bergmite, Gligar, Elekid, Electabuzz, Aipom, Lickitung, Munchlax, Snorlax, Riolu, Lucario, Buneary, Lopunny, Machop, Machoke, Machamp (Alpha), Piloswine (Alpha), Duskull e Dusclops (só à noite), Burmy-Trash e Wormadam-Trash (em árvores), Snorunt e Glalie (em rochas de minérios).
Snowfall Hot Spring: Lickitung, Aipom, Machop, Machoke, Riolu, Lucario, Munchlax, Snorlax, Buneary, Lopunny.
Glacier Terrace: Gligar, Aipom, Snover, Abomasnow, Hisuian Sneasel, Drifloon e Drifblim (só à noite), Burmy-Trash e Wormadam-Trash (em árvores), Snorunt e Glalie (em rochas de minérios).

Ao norte do mapa, você pode passar ao redor do Lake Acuity e ainda encontrar: Abra, Kadabra, Chingling, Chimecho, Chimecho (Alpha), Bronzor, Bronzong, Rufflet, Basculin-White (nadando), Burmy-Trash e Wormadam-Trash (em árvores), Bronzor (em rochas de minérios).

Dê uma olhada no mapa, tem uma Request para fazer um novo acampamento próximo daqui.

REQUEST #78 – SETTING UP THE ICEPEAK CAMP
No rio ao norte do Alabaster Icelands, perto da cachoeira, você encontrará Brice, membro do Supply Corps. Ele havia combinado com Craig, seu companheiro do Construction Corps, de se encontrarem na base da cachoeira, porém até agora ele não apareceu. Procure por Craig aqui pelos arredores da cachoeira, ele vai estar na margem do outro lado rio. Quando você o achar, fale com ele e diga a ele onde Brice está. Volte e fale com Brice de novo. Feito isso, o novo acampamento poderá ser erguido. Este será o Icepeak Camp. Pronto, agora você já tem um novo local de partida de suas expedições!





REQUEST #81 – IN A SEARCH OF A FIERY POKÉMON
Assim que erguer o novo acampamento, Brice vai ter uma nova Request para você. Ele precisa de um pokémon do tipo fogo para que ele possa se manter aquecido enquanto trabalha nesse clima frio. Dê a ele um pokémon desse tipo (você não ficará com o pokémon de fogo). Sua recompensa será 3 Full Restore e 1 Exp. Candy L.



ICEPEAK CAMP, ICEPEAK CAVERN E HEART’S CRAG
Ao redor do centro do mapa, você verá alguns buracos no chão, que você pode descer e encontrar mais uma caverna de gelo, a Icepeak Cavern. Importante mencionar também que, em uma das entradas da Icepeak Cavern, é possível ver a Ice Rock, o que significa que é possível evoluir Eevee para Glaceon aqui sem precisar da Ice Stone.

Icepeak Cavern: Bergmite, Misdreavus, Hisuian Zorua, Hisuian Zoroark (mais raro), Bergmite (em rochas de minérios).

Seguindo agora pela direita do mapa, atravessando o rio, você chega num lugar chamado Heart’s Crag.

Heart’s Crag: Ralts, Kirlia, Aipom, Ambipom, Rufflet, Basculin-White (nadando), Gardevoir (Alpha), Drifloon e Drifblim (só à noite), Burmy-Trash e Wormadam-Trash (em árvores), Snorunt e Glalie (em rochas de minérios).

PEARL SETTLEMENT – O VILAREJO DO PEARL CLAN
Seguindo para o canto superior direito do mapa, chegamos a um vilarejo. Esse é o vilarejo do Pearl Clan. Não tem pokémons selvagens por aqui, mas passar por esse lugar lhe permite retornar aqui rapidamente através de viagem instantânea.

AVALUGG’S LEGACY – O ENCONTRO COM GAERIC
Esta é a área que compreende a região central do mapa. Vejamos os pokémons que circundam essa área:

Avalugg’s Legacy: Bergmite, Hisuian Avalugg, Bibarel, Swinub, Piloswine, Glalie, Froslass (só à noite), Drifloon e Drifblim (só à noite), Mamoswine (Alpha), Swinub (Alpha), Hisuian Sneasel (Alpha).

Agora sim, vamos seguir a história principal. Seguindo o marcador principal, você vai chegar onde Adaman e Irida estão. Você será apresentado a Gaeric, o guardião do Avalugg e professor de Irida. Ele vai lhe fazer algumas perguntas e então te enfrentará numa batalha. Gaeric usará dois pokémons ao mesmo tempo, mas você só poderá usar um de cada vez.




Gaeric usa:
Glalie lv.48
Froslass lv.24

Após a luta, Gaeric diz que você precisará conseguir o Eternal Ice, a comida favorita de Avalugg. Adaman te fala que para consegui-lo, você vai precisar do Hisuian Braviary, a montaria de voar. O Eternal Ice está localizado logo acima dessa enorme estrutura de gelo que está diante de vocês. A Snealer é incapaz de escalá-la, logo, você só conseguirá chegar no topo voando. Você deverá ir atrás de Sabi, a guardiã de Braviary. Você irá avistá-la em cima de uma geleira aqui do lado, junto com Braviary. Sabi vai te desafiar para persegui-la. Vá atrás dela.

Sabi, guardiã do Diamond Clan







Após subir a geleira, fale com Sabi. Ela quer brincar com você. Ela vai fugir voando no Braviary e você deverá correr atrás dela de novo. Procure o marcador em sua volta, ela foi para um local próximo do Whiteout Valley, um pouco mais ao sul do mapa. Você terá que escalar um penhasco perto do Snowfields Camp com a ajuda da Sneasler. Assim que alcançar Sabi, ela vai pedir para você encontrá-la no Snowpoint Temple. É um templo que fica na parte norte do mapa. Acompanhe o marcador e siga para o templo.




SNOWPOINT TEMPLE – O ENCONTRO COM SABI
Ao chegar no Snowpoint Temple, ela lhe dará permissão para entrar no templo. Ela vai continuar brincando com você. Você terá que ir abrindo passagem até o topo, onde Sabi o aguarda. O membro do Pearl Clan que guarda a entrada do templo vai falar que apara conseguir atravessar o templo, você terá que resolver alguns puzzles pelo caminho. O truque é prestar atenção em qual direção as estátuas do templo estão olhando e seguir por esse caminho. As estátuas também possuem algumas marcas no peito, que vão servir para resolver os enigmas.




Alguns pokémons vão surgir em seu caminho:

Snowpoint Temple: Glalie, Graveler, Bronzor, Bronzong, Zubat, Golbat, Ralts, Kirlia, Gallade (Alpha), Froslass (só à noite).

Você não vai poder usar as montarias enquanto estiver dentro do templo.Ao longo do caminho, vá resolvendo os puzzles dos portais. As marcas que cada estátua possui representam um dos tipos dos Regis. O tipo Rock é uma forma octognal, o tipo Steel é um pentágono com dois furos e alguns riscos e o tipo Ice é um cristal de floco de neve. No fim de cada passagem você chega a um painel na parede, onde você deve apertar a sequência correta das marcas que estavam nas estátuas que te levaram para este portal. Apertando corretamente, o portal se abrirá.

A primeira sequência é: Rock, Steel, Ice.
No outro portal, a sequência é Ice, Rock, Steel, Rock, Ice.
No último, você deve escolher: Steel, Ice, Rock, Ice, Steel, Rock.



Continue percorrendo o templo. Ao encontrar Sabi, ela vai dizer que precisa te testar para ver se você é forte o suficiente para voar em Braviary. Ela te enfrentará numa batalha. Sabi usará três pokémons ao mesmo tempo, mas você só poderá usar um de cada vez.



Sabi usa:
Rhyperior lv.50
Magmortar lv.30
Electivire lv.30

SNOWPOINT TEMPLE – CONSEGUINDO A MONTARIA DO BRAVIARY
Quando derrotá-la, Sabi dirá que você ainda precisa provar para Braviary que você é digno de sua montaria de Braviary. Continue seguindo o corredor até sair do templo. Aperte (A) para sair. Você vai chegar no topo do Snowpoint Temple e verá Sabi com Braviary. Para te testar, Braviary te desafia numa batalha.




Hisuian Braviary lv.54

Depois de ganhar a confiança de Braviary, Sabi irá tocar a flauta dela. Pegue sua Celestica Flute e toque também. Braviary vai reconhecer a sua melodia e você ganha a Sky Plate. Adaman vai alcançar vocês. Ele vai se questionar do porquê os raios que caem da fenda do espaço-tempo estarem causando frenesis nos Noble Pokémon. Será que é uma raiva do Todo-Poderoso Sinnoh, ou um tipo de prova para os habitantes de Hisui? Enfim, você deve acalmar Avalugg. Sabi vai dizer que com Braviary você pode voar por onde quiser. Adaman vai lembrá-lo de pegar o Eternal Ice.








Use Braviary para voar pelos céus. Assim como as demais montarias, ele é acessível ao apertar (+). Aperte (B) para fazer Braviary voar em uma velocidade mais rápida (isso também faz com que ele perca altitude lentamente). Use (Y) para fazer Braviary mergulhar em direção ao chão, até fazer você pousar. Não é possível fazê-lo voar mais para cima da altura que ele estiver voando. Ao montar em Braviary, ele vai levantar voo até uma certa altitude. Para alcançar altitudes mais altas, você precisa escalar montanhas e levantar voo desses locais mais altos.
Se você estiver caindo de uma grande altura, você também pode apertar (A) enquanto estiver em pleno ar para montar em Braviary instantaneamente. Enquanto estiver voando em Braviary, você ainda consegue usar as setas direcionais para esquerda (◄) ou direita (►) para trocar de montaria, ou apertar (+) de novo para descer do Braviary. Só faça isso se estiver em uma altura segura.

Com a última montaria, você terá a possibilidade de explorar completamente todos os mapas do jogo! Agora que podemos voar, podemos fazer algumas outras coisas nos outros mapas e atender algumas novas Requests. Fazer isso agora é opcional, se quiser seguir com a história principal, você deve ir pegar a Eternal Ice. Vamos ver as outras coisas que se tornaram acessíveis agora.

DE VOLTA AO JUBILIFE VILLAGE…
Siga para um dos acampamentos e peça para o professor para retornar para Jubilife Village. Se você já completou todas as Requests de Choy e de Anthe, você verá que a fachada das lojas deles está bem mais chamativa, indicando que o estoque de itens e de roupas que eles vendem está completo.



Como agora você possui todas as montarias, você já tem acesso a todos os lugares de todos os mapas. Sendo assim, acredito ser um bom momento para você progredir nas tarefas da Pokédex dos Unowns e na Request 22 das chamas de fogo fátuo do Spiritomb.

Aqui no mapa do Jubilife Village (que se estende até a Prelude Beach), você vai encontrar os Unowns W, ? e H, além de 7 chamas do Spiritomb.
– No mapa do Obsidian Fieldlands, você vai encontrar os Unowns I, S, E, G e X, além de 20 chamas do Spiritomb.
– No mapa do Crimson Mirelands, você vai encontrar os Unowns D, K, A, V e M, além de 20 chamas do Spiritomb.
– No mapa do Cobalt Coastlands, você vai encontrar os Unowns Z, N, R, Q e B, além de 20 chamas do Spiritomb.
– No mapa do Coronet Highlands, você vai encontrar os Unowns P, F, J, L e C, além de 20 chamas do Spiritomb.
– No mapa do Alabaster Icelands, você vai encontrar os Unowns O, Y, !, T e U, além de 20 chamas do Spiritomb.

Abaixo seguem alguns mapas com a localização aproximada dos Unowns e das chamas do Spiritomb. Prefira procurar pelas chamas do Spiritomb à noite, pois você vai conseguir vê-las de uma grande distância. Coloque marcadores no seu mapa com base no mapa abaixo para facilitar a sua busca. Lembrando que alguns Unowns e chamas estão dentro de cavernas, não deixe de procurar nelas.

Mapas dos Unowns:













Chamas do Spiritomb:













Vejamos quais Requests ficaram disponíveis agora.

REQUEST #76 – MUSHROOM HUNTING WITH SWINUB
Você precisa ter completado a Request 33 para esta Request ficar disponível.No Galaxy Team Headquarters, vá até a sala do Profº Laventon e verifique o quadro-negro. Nosso amigo Morel, o jovem para quem você tinha entregue seu Parasect, precisa de seu auxílio mais uma vez. Você deve encontrá-lo no Alabaster Icelands, na área chamada Heart’s Crag (abra sua lista de Requests e coloque uma bandeirinha na Request 76, um marcador vai aparecer em sua volta indicando o local exato que você deve ir).




Morel está à procura de cogumelos que estão enterrados na neve. Você precisa colocar um Swinub na sua equipe para que ele possa farejar esses cogumelos. Feito isso, mantenha a bandeirinha na Request 76, você verá 3 marcadores nessa área, indicando os locais onde você deve ir. Vá até esses locais e seu Swinub vai pegar os 3 cogumelos para Morel. Em um desses locais, você terá que batalhar contra um Snover lv.50. Feito isso, retorne e entregue os cogumelos para Morel. Você será premiado com 5 Sand Radish e 1 Exp. Candy L.






REQUEST #82 – TRACES OF A LOST VILLAGE
No andar de baixo da base da Galaxy Team, você vai encontrar Mani, que faz parte do Ginkgo Guild. Ele conta que os ancestrais de sua família viviam num antigo vilarejo que ficava no Avalanche Slopes, mas ele nunca encontrou nenhum vestígio de que esse lugar sequer existiu. Ele duvida de que isso seja verdade e pede a sua ajuda para encontrar alguma evidência desse lugar. Siga para o Alabaster Icelands e dirija-se para o Avalanche Slopes (abra sua lista de Requests e coloque uma bandeirinha na Request 82, um marcador vai aparecer em sua volta indicando o local exato que você deve ir).

Mani, membro do Ginkgo Guild



Você vai encontrar um casal de Snorunts. Ao se aproximar, eles irão fugir e você vai conseguir o Torn Journal. Este é um diário com algumas páginas rasgadas. Leia o que for possível ler, então siga o marcador em sua volta até se encontrar com os Snorunts novamente. Uma Froslass lv.55 vai surgir e te atacar. Vença-a numa batalha e ela vai deixar cair as páginas que foram rasgadas do diário. Junte-as com o diário e ele se tornará o Old Journal. O diário dá pistas sobre o vilarejo que existia aqui.





Retorne para a base da Galaxy Team e mostre o Old Journal para Mani. Chegando lá, você vai notar que o diário desapareceu. Conte a Mani o que você tinha lido no diário. Ele dirá que é o mesmo conto que ele ouvia de seu avô. Sua recompensa será 1 Dawn Stone.



REQUEST #83 – SNOW-WHITE VULPIX IN THE SNOW
No Galaxy Team Headquarters, vá até a sala do Profº Laventon e verifique o quadro-negro. Você vai encontrar uma Request de Keaka, um soldado do Security Corps. Encontre Keaka no Alabaster Icelands, perto do Snowfields Camp. Keaka é nativo da região de Alola e possui alguns Vulpix de Alola, que é chamado de Keokeo nessa época. Um deles irá se mostrar. Tem outros 5 perdidos ao redor do local chamado Avanche Slopes, mas é difícil encontrá-los pela neve. Keaka vai pedir sua ajuda para localizá-los.





Siga para o Avanche Slopes e vá procurando pelos Alolan Vulpix. Conforme for achando, eles vão retornando para Keaka. Após achar os 5, volte e fale com Keaka. Sua recompensa será 1 Exp. Candy L. Além disso, Keaka vai dar um Alolan Vulpix lv.40 para você.






REQUEST #84 – THE BERGMITE ENTHUSIAST
No Alabaster Icelands, siga para o Pearl Settlement. Você vai achar aqui uma mulher chamada Dominia, membro do Pearl Clan. Ela é uma grande fã e Bergmite e está crente que ninguém sabe mais sobre Bergmite do que ela. Você deverá atingir o lv.10 de pesquisa da Pokédex de Bergmite, para assim concluir a entrada da Pokédex dele. Feito isso, mostre sua Pokédex para Dominia. Ela vai descobrir coisas que ela não sabia sobre Bergmite. Ela agradecerá e você será premiado com 3 Grit Pebble.



REQUEST #85 – AT THE HOME UNDER THE EAVES
Você precisa ter capturado um Chimecho para esta Request ficar disponível.No Galaxy Team Headquarters, vá até a sala do Profº Laventon e verifique o quadro-negro. Parece que um Chimecho está preso no telhado de um dos alojamentos do vilarejo. Você deve encontrar Ida, uma anciã do vilarejo. Ela está num dos novos alojamentos, em frente aos Pastures. Abra sua lista de Requests e coloque uma bandeirinha na Request 85, um marcador vai aparecer em sua volta indicando o local exato que você deve ir.



Ida vai explicar que um Chimecho fez ninho em seu telhado, mas ela não quer ter um pokémon por perto, por isso pede a sua ajuda para encontrar outro alojamento onde ele possa ficar. O primeiro lugar onde Ida vai te enviar é o alojamento de um dos trabalhadores da Farm. Siga para a última rua perto das plantações e tente colocar Chimecho no último alojamento. Chimecho não vai gostar desse local, a direção do vento não o agrada.




Retorne para o alojamento de Ida e diga que Chimecho não gostou daquele lugar. Ela então vai pedir para que leve Chimecho até uma cabana perto do mar, onde bate um bom vento. Siga para a Prelude Beach e tente colocá-lo na cabana que tem lá. Chimecho também não vai gostar daqui, ele vai se sentir solitário porque não tem ninguém por perto.



Retorne para o alojamento de Ida e conte que Chimecho também não curtiu a praia. Ela então vai pedir para que leve Chimecho até o Training Grounds, visto que lá é um lugar mais agitado. Vá pendurar o Chimecho no Training Grounds. Ele vai gostar de lá a princípio, mas ele não parece gostar muito de batalhas.




Retorne para o alojamento de Ida e fale que Chimecho também não se deu bem por lá. Ela então vai pedir para deixá-lo no alojamento vizinho ao dela. Chimecho também vai parecer triste com esse lugar. Ida então vai chegar e dizer que mudou de ideia e que vai ficar com Chimecho. Sua recompensa será 1 Rare Candy e 1 Sun Stone.



MISSION #12 – THE SLUMBERING LORD OF THE TUNDRA
Continuando com a história principal, no Alabaster Icelands, voe sobre o Avalugg’s Legacy usando a montaria de vôo. Siga em direção ao marcador, pousando no alto daquela grande estrutura de gelo. Verifique a grande formação de gelo aqui em cima e pegue a Eternal Ice. Por algum motivo, seu Arc Phone irá tocar. Gaeric vai te alcançar (o maluco conseguiu escalar o gelo na unha!). Entregue a ele o Eternal Ice que você acabou de conseguir. Ele irá preparar os balms para acalmar Avalugg e pedirá para que você o encontre na Icepeak Arena.






A Icepeak Arena fica na parte mais esquerda do mapa. Siga em direção ao marcador que está na metade do caminho, onde você topará com Volo e Gaeric. Eles vão contar que Avalugg vai te bombardear com pedaços de gelo e invocar cristais de gelo para te atingir. Ele também é gigante, com trinta metros de altura. Será o seu maior desafio. Após a breve conversa, suba a trilha até o altar do Avalugg.




ICEPEAK ARENA – ACALMANDO O NOBLE AVALUGG
Gaeric vai preparar os balms. Ele vai te alertar que Avalugg vai arremessar pedaços de gelo em você sem piedade. Você precisa desviar habilmente para poder encará-lo. Fale com Gaeric e aceite o desafio.




Noble Avalugg lv.56

Avalugg é bem chato por conta de seus diversos ataques consecutivos. Ele começa lançando algumas bolas de neve em linhas diagonais alternadas. Depois, ele cria uma sequência de pilares de gelo que brotam do chão em linha reta. Um instante antes do pilar de gelo brotar, você verá um círculo de gelo no chão, indicando onde o pilar de gelo vai emergir. Saia daí antes que ele te atinja. Em seguida, ele vai disparar alguns cristais de gelo em forma de meteoros na sua direção. Conforme a batalha vai se estendendo, ele vai começar a misturar esses ataques, disparando-os ao mesmo tempo e, às vezes, deixando espinhos de gelo no chão, que podem te ferir. Enquanto Avalugg estiver disparando seu arsenal de ataques, concentre-se em desviar de todos eles e espere uma chance de contra-atacar.
Como seu golpe final, Avalugg vai disparar um raio de gelo em um lado do campo e então vai virar a cabeça, fazendo o seu raio de gelo passar por todo o campo. Você conseguirá evitar ser atingido pelo raio se você desviar no momento exato. Após o raio de gelo, Avalugg se cansará e ficará atordoado. Você será capaz de batalhar contra ele nesse momento. Contra Avalugg, prefira usar golpes do tipo lutador, metálico, água, pedra, terra ou planta. Siga lançando balms até acalmá-lo.



Depois de acalmá-lo, você ganha a Icicle Plate. Gaeric fica meio abatido em ver Avalugg ser acalmado por uma criança. Irida estará aqui para um sermão nele e explicar que você arriscou sua vida para acalmar os Noble Pokémon e que ela aprendeu muito com você. Adaman e Sabi virão parabenizá-lo por ter acalmado o último Noble em frenesi. Todos olham para o céu para ver se acontece alguma coisa com a fenda do espaço-tempo. O que quer que aconteça, Adaman e Irida sabem que podem contar com você. Eles também dão uma trégua na discussão sobre a visão deles sobre o todo poderoso Sinnoh. Seu próximo passo é reportar para Kamado que você cumpriu a Mission.








Mais duas Requests acabam de ficar disponíveis.

REQUEST #79 – BALLOON RACE IN THE ICELANDS
Fale com um tiozinho no Icepeak Camp. Aqui temos mais um joguinho de corrida de balões. Desta vez, você deve ir estourando os balões em um percurso onde você vai alternando entre as montarias de Wyrdeer, Basculegion, Sneasler e Braviary. Se você conseguir estourar pelo menos 30 balões, o prêmio é seu.




Assim que receber a Request, fale com o tiozinho novamente e peça para começar o joguinho. Ele vai te direcionar para um percurso com 50 balões (com a aparência do Drifloon). Você tem 2 minutos para estourar pelo menos 30 deles. Você começa montado no Wyrdeer e vai alternando com as outras montarias conforme necessitar nadar, escalar ou voar. Quando o tempo acabar, você voltará para o acampamento.

Se você conseguiu estourar pelo menos 30 balões, você será premiado com 3 Nugget e a Request será dada como concluída. Você vai receber outros prêmios adicionais, dependendo do seu resultado. Você pode repetir o joguinho quantas vezes quiser falando com o tiozinho de novo, mesmo que já tenha completado a Request.

REQUEST #86 – GONE ASTRAY… IN THE ICELANDS
Você precisa ter completado a Request 77 para esta Request ficar disponível. Quando entrar Galaxy Team Headquarters, verá Zeke. Parece que Wanda saiu sem avisar e ainda não retornou. Zeke suspeita que ela tenha ido para o Alabaster Icelands e se perdido de novo. Ele pede a sua ajuda, mas dessa vez, Zeke decide ir também para ajudar com as buscas. Assim que Zeke partir, Wanda vai aparecer e te cumprimentar. Ela não estava perdida desta vez! Ela comenta que Zeke ficou traumatizado e nunca mais saiu do vilarejo desde que foi atacado por um Shinx, por isso ele pode entrar em apuros indo para o Alabaster Icelands. Temos um plot twist: Wanda vai pedir para você encontrar Zeke.







Partindo pela esquerda do Icepeak Camp, procure em torno do Avalugg’s Legacy um daqueles buracos que dão acesso para a caverna de gelo, Icepeak Cavern. Zeke caiu em um desses buracos. Siga os sinais azuis de Ursaluna para encontrá-lo. Quando achar Zeke, um Alpha Glalie lv.64 vai te atacar. Derrote-o ou capture-o. Feito isso, Wanda chegará no lugar e dizer para Zeke que ela não estava em perigo. Wanda lhe dará uma Ice Stone. Ela vai dizer está ficando mais forte e que vai agir melhor como integrante do Security Corps, até que… ela toma o caminho errado ao querer voltar para o vilarejo. Zeke diz que ainda é preciso ficar de olho nela. Você será premiado com 5 Star Piece e 1 Peat Block.







DE VOLTA AO JUBILIFE VILLAGE…
Se tiver alguma pendência pra resolver, recomendo que resolva agora, antes de ir falar com Kamado. Se ainda tiver algumas Requests pendentes para fazer, faça agora. Quer comprar alguma coisa com Choy, Anthe, Arezu, Anvin, Bonn, Simona, Ginkgo Guild, compre agora (inclusive, Anvin agora vende a receita para confeccionar Max Revive, é bom comprá-la). Se tiver alguma colheita nas plantações, pegue agora. Quer comprar novos golpes com Zisu ou fazer as batalhas do Ingo, faça agora. Quer aumentar o espaço da sua bolsa com Bagin, aumente agora. Esteja definitivamente preparado para então seguirmos para a próxima etapa.

Suba no escritório do comandante Kamado. Ele vai ficar feliz por todos os Noble Pokémon terem sido acalmados e fica na esperança de que a paz em Hisui seja restaurada. Ele espera que tudo volte ao normal e diz que o seu trabalho só vai terminar depois que as pessoas puderem viver em Hisui sem medo dos pokémons. Ele vai te dispensar para comemorar no The Wallflower.

Em mais uma refeição na cantina com Laventon e Rei/Akari, eles vão dizer que estão aliviados pelos Nobles e comentar que agora vocês podem focar nas pesquisas da Pokédex. Eles comentam também que se a fenda do espaço-tempo desaparecer, talvez você fique preso nesse mundo. Termine a refeição e vá dormir.






MISSION #13 – DISASTER LOOMING
Na manhã seguinte, você será despertado por um trovão. As pessoas estarão olhando para o céu avermelhado, espantados com a energia sombria que emerge da fenda do espaço-tempo. Cyllene o chamará para comparecer na sala de Kamado.






O comandante vai acabar colocando a culpa em você pelos desastres. Você caiu da fenda do espaço-tempo da mesma forma que os raios que deixaram os Nobles em frenesi. Adaman e Irida vão estar aqui para te defender, mas eles não são capazes de provar a sua inocência. Kamado dirá que você não é mais bem-vindo na Galaxy Team! Você será banido do vilarejo até que possa provar a sua inocência.










Do lado de fora, você deve acompanhar Cyllene até a saída do vilarejo, enquanto vê o povo do vilarejo murmurando sobre você. Ress, o porteiro, dirá para Cyllene para que o Security Corps te expulse. Cyllene vai assumir a responsabilidade por ter te aceitado como membro do Survey Corps e vai insistir que ela mesma te leve para fora. Laventon e Rei/Akari acompanham você e Cyllene até o Fieldlands Camp.

Ress, o porteiro da saída do vilarejo




Depois de chegar em Obsidian Fieldlands, Laventon e Rei/Akari tentam buscar motivos para te defender, mas Cyllene acha melhor que você busque ajuda com o Diamond Clan e o Pearl Clan. Rei/Akari sugere começar tentando pedir para Lian do Pearl Clan.







Dirija-se para a Grandtree Arena, onde Lian está. Ele diz que não poderá te ajudar, mas pede para procurar a Mai do Diamond Clan na Worn Bridge. Siga para lá, basta acompanhar o marcador na tela.





Ao falar com Mai, ela também vai dizer que não poderá ajudá-lo. Enquanto você está triste e pensativo, você avista um grupo de Shinx e Luxios. Logo depois, Volo aparece. Ele afirma que poderá te ajudar e que possui um esconderijo para você no Ancient Retreat.











ANCIENT RETREAT – O ENCONTRO COM COGITA
Você chegou em um novo mapa. Volo te apresenta Cogita, uma estudiosa dos mitos e lendas da criação. Ela vai falar sobre a fenda do espaço-tempo. Ela também conta sobre os três lagos: Lake Verity, Lake Valor e Lake Acuity, em cada um dos lagos habita um pokémon que incorpora os aspectos da mente. Caso cumpra os testes em cada um dos lagos, você receberá alguns itens de presente. Você deve levá-los até as Shrouded Ruins e lá completar a Red Chain, item que pode resolver todo esse desastre. Seu Arc Phone vai apitar e você verá os três lagos marcados no mapa.

Cogita, expert nos mitos e lendas de Hisui








Volo comenta que existe uma bancada aqui que você pode usar para confeccionar itens. Vocês vão ouvir o rugido de pokémon do lado de fora. É o Abra de Cyllene, que veio lhe trazer uma carta. Cyllene vai deixar que use o Abra dela para que você tenha acesso aos seus pokémons dos Pastures. Abra irá teletransportar qualquer pokémon que precise.Você ainda pode comprar e vender itens com o Galaxy Member nos acampamentos de cada mapa. No entanto, você não poderá pegar novas Requests no Jubilife Village, relatar seu progresso na Pokédex ou aumentar o seu Rank do Galaxy Team enquanto isso.




Irida e Adaman chegarão no Ancient Retreat. Eles querem te ajudar, mas precisam ter cautela, para não estragarem a relação que eles possuem com o Kamado e a Galaxy Team. Para não chamar a atenção, é melhor que apenas um deles te acompanhe. Você vai ter que decidir quem dos dois você quer pedir ajuda: Adaman ou Irida.





Neste momento, a sua decisão influenciará em qual pokémon lendário será o chefe final: Dialga ou Palkia. Porém, não se preocupe, pois você terá a possibilidade de pegar todos os dois lendários.
Se você escolher Adaman, você vai capturar Dialga primeiro e o chefe final será Palkia.
Se você escolher Irida, você vai capturar Palkia primeiro e o chefe final será Dialga.

O lendário que aparecer primeiro você terá que capturar em uma batalha comum, usando uma das pokébolas comuns que você tem. Já o lendário que será o chefe final estará em sua forma Origin e você deverá enfrentar com balms (assim como os Nobles em frenesi) e capturar com uma Origin Ball (uma pokébola certeira, estilo Master Ball, mas que só pode ser usada – obrigatoriamente – nessa batalha).

Para escolher quem vai te ajudar, tenha como critério o lendário que você quer receber primeiro, ou o lendário que você quer ter na Origin Ball (chefe final).

Depois de decidir quem dos dois te ajudará nos lagos, o outro irá vigiar os passos de Kamado. Você terá três Missions ativas agora: uma para cada lago. Você terá que completar todas as três para prosseguir a história. Você pode cumprir as Missions na ordem que quiser e escolher a ordem dos lagos que você quer ir. Você pode colocar uma bandeirinha na Mission que você quiser fazer primeiro e o marcador no mapa irá mudar para o local daquela mission. Iremos seguir o detonado conforme a numeração das Missions.









Se precisar falar com Abra ou usar a bancada, faça isso agora. O baú de itens também estará aqui. Volo pode te vender itens, caso precise. Fale com o líder do clan que você escolheu (Adaman/Irida) para escolher qual mapa quer ir primeiro. Após acessar um dos mapas, você verá no acampamento um membro do Diamond Clan ou do Pearl Clan na posição onde Laventon costuma ficar. Fale com esse membro caso precise retornar ao Ancient Retreat.




MISSION #14 – THE TRIAL OF LAKE VERITY
Indo para o mapa do Obsidian Fieldlands, siga para o Lake Verity. Você encontrará Volo e Adaman/Irida (o líder do clã que escolheu) no centro do lago. Chegando lá, eles irão comentar sobre Mesprit, o lendário que habita esse lago. O seu Arc Phone vai apitar. Aponte-o para a grande rocha diante de vocês e ele vai emitir uma luz radiante. A entrada de uma caverna vai surgir. Aperte (A) para entrar na caverna. Lá dentro, você será ameaçado por um Alpha Hisuian Goodra. Aproxime-se e uma batalha começará. Se puder, capture-o, vai ajudar no progresso de suas tarefas da Pokédex.












Alpha Goodra lv.58

Depois de batalhar contra o Alpha (derrotando-o ou capturando-o), Mesprit irá surgir. Não é agora que você poderá capturar o trio dos lagos, logo, não se preocupe com isso. Aproxime-se de Mesprit e ele vai começar a se comunicar com você por telepatia. Faça o teste de Mesprit: uma bateria de perguntas sobre suas emoções. Responda como preferir. Depois disso, você vai adquirir a Mesprit’s Plume. Esse é um dos itens necessários para forjar a Red Chain.








Ao sair, Volo comentará algumas coisas sobre o que ele está buscando. Ele pergunta se quer retornar para o lar de Cogita. Faça isso. Cogita vai dizer mais algumas coisas sobre a Red Chain e a fenda do espaço-tempo. Prepare-se para ir ao próximo lago!








MISSION #15 – THE TRIAL OF LAKE VALOR
Indo para o mapa do Crimson Mirelands, siga para o Lake Valor. Você encontrará Volo e Adaman/Irida no centro do lago. Chegando lá, eles irão comentar sobre Azelf, o lendário que habita esse lago. O seu Arc Phone vai apitar. Aponte-o para a grande rocha diante de vocês e ele vai emitir uma luz radiante. A entrada de uma caverna vai surgir. Aperte (A) para entrar na caverna. Lá dentro, você será ameaçado por um Alpha Overqwil. Aproxime-se e uma batalha começará. Se puder, capture-o, você não vai achar outro por aí, a menos que tenha evoluído seus Hisuian Qwilfish (Lembrando que ele também é necessário para cumprir a Request 66).











Alpha Overqwil lv.58

Depois de batalhar contra o Alpha (derrotando-o ou capturando-o), Azelf irá surgir. Aproxime-se de Azelf e ele vai começar a se comunicar com você por telepatia. Faça o teste de Azelf: tente acertá-lo com os balms. Toda vez que você lançar um balm, Azelf vai se teletransportar. Ele vai repetir isso algumas vezes. Sempre que o Azelf te parar para perguntar se deseja continuar, selecione sempre a primeira resposta. Continue tentando acertá-lo sem desistir. Depois de algumas tentativas, Azelf vai reconhecer sua força de vontade. Você vai adquirir a Azelf’s Fang. Esse é outro item necessário para forjar a Red Chain.








Ao sair, Volo e Adaman/Irida vão se perguntar do porquê desses testes. O guardiões dos lagos parecem querer testar você e manter a Red Cain a salvo. Volo pergunta se quer retornar para o lar de Cogita. Faça isso. Volo comenta que um mercador do Ginkgo Guild o informou que tem um pokémon do outro lado da fenda do espaço-tempo e que Kamado está reunindo forças para subjugá-lo se for necessário. Cogita diz que assim que conseguirem todos os itens necessários para formar a Red Chain, vocês devem ir para o Shrouded Ruins. Prepare-se para ir ao próximo lago!











MISSION #16 – THE TRIAL OF LAKE ACUITY
Indo para o mapa do Alabaster Icelands, siga para o Lake Acuity. Você encontrará Volo e Adaman/Irida no centro do lago. Chegando lá, eles irão comentar sobre Uxie, o lendário que habita esse lago. O seu Arc Phone vai apitar. Aponte-o para a grande rocha diante de vocês e ele vai emitir uma luz radiante. A entrada de uma caverna vai surgir. Aperte (A) para entrar na caverna. Lá dentro, você será ameaçado por um Alpha Hisuian Zoroark. Aproxime-se e uma batalha começará. Se puder, capture-o, Zoroarks são raros de aparecer pelo mapa.












Alpha Zoroark lv.58

Depois de batalhar contra o Alpha (derrotando-o ou capturando-o), Uxie irá surgir. Aproxime-se de Uxie e ele vai começar a se comunicar com você por telepatia. Faça o teste de Uxie: é uma charada envolvendo Combee, Zubat, Unown, Magneton e Dusclops. Fale quantos olhos cada um tem. Coloque a resposta como uma série de números: 60131. Depois disso, você vai adquirir a Uxie’s Claw. Esse é mais um item necessários para forjar a Red Chain.






Ao sair, Volo vai dizer que as três testes foram cumpridos. Vocês irão direto para a Shrouded Ruins, as ruínas que encontramos no mapa do Crimson Mirelands.



SHROUDED RUINS – FORJANDO A RED CHAIN
Vocês vão se reunir diante de uma parede de pedra com algumas gravuras. Cogita vai estar aqui também. Com todos os materiais em mãos, vocês vão se perguntar como criar essa corrente. Eis que surgem os três pokémons dos lagos diante de vocês. Uxie, Mesprit e Azelf vão brilhar em vermelho, criando a lendária Red Chain. Os três vão desaparecer depois disso.









Em seguida, Volo diz que recebeu mais notícias dos mercadores do Ginkgo Guild. Ele revela que Kamado não quer esperar vocês terminarem suas investigações. Ele planeja ele mesmo subir o Mt. Coronet e resolver o problema da fenda do espaço-tempo no topo da montanha. Agora que você tem a Red Chain, é melhor voltar o quanto antes para notificar Kamado que você tem uma solução, antes que ele cometa alguma loucura.




DE VOLTA AO JUBILIFE VILLAGE…
Ao cruzar a entrada do vilarejo, você vai se deparar com Rei/Akari. Ele(a) irá te recepcionar e irá avisar Cyllene sobre o seu retorno. Ele(a) vai voltar com o professor. Laventon comenta que Cyllene está um pouco ocupada desde que o comandante Kamado partiu. Sim, ele já foi para o Mount Coronet junto com um pessoal do Security Corps, a fim de lidar com o pokémon que foi visto de dentro da fenda do espaço-tempo. É por isso que Rei/Akari estava guardando a saída do vilarejo no lugar de Ress.







Entrando na base, Cyllene vai perguntar se você conseguiu descobrir alguma coisa para ter voltado agora. Explique que você visitou os lagos e conseguiu a Red Chain, uma ferramenta importante para remendar o mundo que está ruindo. Cyllene vai dizer que alguns soldados do Security Corps estão patrulhando a área próxima à fenda do espaço-tempo e que eles descobriram que há um pokémon do outro lado da fenda. Kamado e seus soldados foram para o templo no pico da montanha.





Rei/Akari diz que Kamado vai precisar da sua ajuda. Cyllene vai ordenar para que você suba ao pico do Mt. Coronet, levando a Red Chain para por um fim nisso tudo. Ela vai devolver sua posição na Galaxy Team e te retornará para o Rank que você estava. Laventon dirá que vai acompanhá-lo para o Mt. Coronet. Finalmente você vai retomar o acesso aos serviços do vilarejo. Se tiver alguma coisa pendente para fazer, você vai poder fazer agora. Aparentemente só não vai poder comprar novos golpes com Zisu, como capitã do Security Corps, ela deve estar com Kamado agora. Uma nova Request vai ficar disponível também.






REQUEST #88 – STEELY LUCARIO
Você verá um Lucario na entrada do Galaxy Hall. Fale com ele. Rye, um dos trabalhadores do Agriculture Corps, vai aparecer. O Lucario dele parece ter sentido a sua aura e quer batalhar com você. Rye te desafia para uma batalha no Training Grounds. Vá encontrá-lo do lado de fora do Training Grounds e comece a batalha.




Rye usa:
Lucario lv.62

Vença-o e sua recompensa será 1 Grit Rock.

MT. CORONET – SUMMIT CAMP
Seguindo para a saída do vilarejo (Front Gate), Adaman/Irida (o líder do clan que você escolheu) vai estar te aguardando. Ele(a) comenta que o líder oposto já foi para o Mt. Coronet. Cyllene virá dizer que Kamado já foi para o Mt. Coronet. Adaman/Irida fala que vai ir na frente e te encontra lá. Momentos antes de sair, algumas das crianças do vilarejo te chamam. Rei/Akari e Laventon explicam a elas que você está aqui para ajudar. Receba um Max Revive da garotinha.






Cyllene informa que você deve se dirigir a um novo acampamento (Summit Camp), próximo do Temple of Sinnoh. De lá, você deve partir para o templo. Então, você deve usar a Red Chain para resolver essa bagunça, e claro, voltar são e salvo para o vilarejo.




Depois de chegar no acampamento, Volo vem te parabenizar por ter conseguido retornar para a Galaxy Team e te dá 3 Max Potions. Ele fala que tanto Adaman quanto Irida já estão no topo do Mt. Coronet. Você estará na Summit Camp. Este acampamento fica bem próximo da arena onde enfrentamos o Noble Electrode. Melli estará aqui e mostrará o seu apoio. Se quiser, tem uma última Request que você pode pegar aqui do lado.




REQUEST #87 – ROLLING WITH SPHEAL
Um jovem chamado Senki vai pedir que você resgate o Spheal dele, que acabou rolando ladeira abaixo no Stonetooth Rows e no Bolderoll Ravine. Desça a ladeira aqui perto até encontrar Spheal. Quando encontrá-lo, ele vai rolar ladeira abaixo de novo. Continue descendo a ladeira e Spheal vai continuar rolando e rolando. Quando chegar lá embaixo, você e Senki vão conseguir encurralá-lo. Senki vai levar Spheal de volta ao Summit Camp. Volte para lá e fale com Senki. Ele agradecerá e você será premiado com 5 Sticky Glob e 1 Rare Candy. Depois de tudo, o infeliz do Spheal vai acabar rolando ladeira abaixo de novo.





STONE PORTAL – O ENCONTRO COM BENI
Partindo do Summit Camp, suba a pista de neve, passando pelos Electabuzz e Alpha Electivire. Seguindo o marcador indicado na parte superior do mapa, você vai chegar ao Stone Portal, que antes era bloqueado por um Galaxy Member. Agora você poderá entrar. Dentro da caverna, você encontrará Beni, nosso amigo cozinheiro da cantina. No entanto, ele é braço direito do Kamado e vai fazer de tudo para impedi-lo de chegar até Kamado. Ele vai mudar de aparência, mostrando ser um verdadeiro ninja. Beni te desafia numa batalha!






Beni usa:
Mismagius lv.59
Sneasler lv.59
Gardevoir lv.60
Gallade lv.60

Depois de derrotá-lo, sua equipe estará curada. Beni confessa que gosta de você, mas te alerta sobre os pokémons serem criaturas aterrorizantes. Ele e Kamado viram a terra natal deles ser destruída pelos ataques de pokémons enlouquecidos, perdendo vários amigos nesse dia. Kamado veio para Hisui para tentar construir um novo lar onde as pessoas possam se sentir seguras e livres de medo. Se um pokémon aparecer mesmo da fenda do espaço-tempo, Kamado pode perder a razão. Beni pede para que você proteja Kamado, mesmo que à força.






MISSION #17 – ATOP MOUNT CORONET
Na subida para o templo, você pode comprar itens com Volo. Recomendo você se equipar com algumas Ultra Balls e Gigaton Balls. Adaman e Irida vão estar te aguardando no meio do caminho. Os dois líderes foram impedidos de prosseguir por conta de Kamado. É possível que o pokémon que esteja na fenda do espaço-tempo seja o Todo-Poderoso Sinnoh.







Vá adiante e encontre Kamado, junto de Zisu e alguns membros do Security Corps. Você contará pro comandante sobre a Red Chain e os líderes dos clans vão apoiá-lo. Kamado tem receio em depositar toda a sua fé em você e estar errado. Ele então decide enfrentá-lo e somente o mais forte poderá definir o que fazer.











Kamado usa:
Hisuian Braviary lv.61
Golem lv.61
Clefable lv.61
Snorlax lv.62

Depois da luta seus pokémons estarão curados. Kamado reconhece a derrota e se prostra diante de você. Ele se desculpa e implora para que use a sua força pelo bem da Galaxy Expedition Team, do povo de Celestica e de todos os pokémons que vivem em Hisui. Use a Red Chain para salvar Hisui dessa catástrofe. Siga até o templo.






TEMPLE OF SINNOH – O ENCONTRO COM DIALGA/PALKIA
Os líderes dos clãs e Kamado estarão lhe aguardando no saguão principal no templo. O líder que você escolheu irá ouvir a voz de um pokémon que está se comunicando por telepatia. A voz diz que o portador da Red Chain deve capturá-lo. Adaman/Irida acredita que é o Todo-Poderoso Sinnoh que está se comunicando com ele(a). O Todo-Poderoso Sinnoh quer que você tente capturá-lo na batalha que se aproxima. Kamado vai lhe dar 10 Ultra Balls.









Um tremor acontece. O lendário pokémon surgirá de dentro da fenda do espaço-tempo. A Red Chain vai girar em torno dele e estilhaçar logo depois. O lendário depende da escolha do líder feita antes dos testes dos três lagos. Caso tenha escolhido Adaman do Diamond Clan, aparecerá o Dialga. Caso tenha escolhido Irida do Pearl Clan, aparecerá o Palkia. Uma batalha com o lendário vai começar e você deve capturá-lo. Não se preocupe caso o derrote, a luta reinicia permitindo novas tentativas.



















Dialga/Palkia estará no lv.65, boa sorte para capturá-lo.

Logo depois de capturá-lo, Laventon e Rei/Akari vão chegar. O grupo te parabeniza pela captura. O lendário que você capturou vai se comunicar com o líder que você escolheu, revelando o seu verdadeiro nome (Dialga ou Palkia). Ele vai informar que o lendário em frenesi está por vir. Todos ficam surpresos quando são interrompidos por mais outro pokémon que está saindo pela fenda do espaço-tempo. Ele vai ser Dialga/Palkia (o lendário do clan oposto ao escolhido). Kamado pede para recuarem e se reagruparem no acampamento, pois está preocupado com esse segundo Todo-Poderoso Sinnoh.

























SUMMIT CAMP – A MENSAGEM DO TODO-PODEROSO SINNOH
Laventon vai constatar que a energia que estava saindo da fenda parecia ser a mesma que causou o raios que atingiram os Noble Pokémon e os deixaram em frenesi. Adaman e Irida percebem que nenhum dos clans estavam totalmente errados sobre o Todo-Poderoso Sinnoh, o que eles não sabiam é que existiam dois lendários. Kamado elogia você e se desculpa com os líderes.








O líder que você escolheu afirma que o pokémon lendário que você capturou explicou como podem deter o lendário oposto sem possuir a Red Chain. Vocês precisarão dos fragmentos da Red Chain, de uma Poké Ball e da pedra da criação. Unindo os três, você vai conseguir acalmar o caos que perturba o lendário oposto. Irida vai sugerir para falarem com Lian, por ele ser um perito em minérios e pedras. O professor vai investigar suas Plates e ler as inscrições que estão gravadas nelas. Ele obtém uma pista do que vocês precisam. Uma pedra que compartilha as mesmas propriedades das Plates. O professor decide chamar a pedra da criação de “Origin Ore”.

















Irida se retira e vai buscar o Lian. Enquanto isso, Melli se aproxima para pedir orientações ao Adaman para te ajudar. Adaman pede para que ele apoie os outros, todos os guardiões estão cuidando de seus Nobles e evitando que os outros entrem em pânico. Melli lhe dará 3 Candy Truffle. Irida traz Lian até o acampamento. Melli se sente incomodado por um baixinho de chapéu feio ter um papel importante nessa história e ele não. Lian e Melli acabam insultando o Noble um do outro, mas logo são cortados por Adaman. Lian orienta para que vocês sigam até o Primeval Grotto. Esta caverna vai estar indicada no mapa, no centro da montanha. Basta seguir o marcador.












PRIMEVAL GROTTO – À PROCURA DO ORIGIN ORE
Depois de adentrar a caverna, vá para o local com umas manchas vermelhas na parede. Irida sente que ali possui um poder extraordinário. Lian pede para que deixe a parte de extração de minério nas mãos dele e do Sliggoo. Vocês serão são interrompidos pelas Miss Fortunes (Charm, Clover e Coin). Adaman acaba reconhecendo uma delas (a Clover), que fazia parte do Diamond Clan. Elas querem roubar o Origin Ore. Irida pede para que elas colaborem para que eles possam resolver essa situação. A Coin diz que saiu do Pearl Clan por conta desse jeito bondoso de Irida. Como elas não querem sair do caminho de Lian, Adaman sugere que você e Irida se junte a ele para enfrentá-las. Cada um enfrenta uma das ladras. A Charm (que fazia parte da Galaxy Team) será a sua adversária.








Charm usa:
Rhydon lv.61
Gengar lv.62

Após serem derrotadas, as bandidas decidem deixar que fiquem com o tesouro, deixando você encarregado de resolver esse grande problema. Elas vão escapar. Adaman vai curar os pokémons de todos. Lian vai escavar a parede com a ajuda de seu Sliggoo e extrair o minério “Origin Ore” que vocês precisam. Lian o entregará para você. Leve-o até o professor, que está aguardando no Summit Camp. Laventon quer analisar o tal minério e volta com todos para o Jubilife Village.






DE VOLTA AO JUBILIFE VILLAGE…
Adaman/Irida entrega os pedaços da Red Chain para o professor. Entregue o Origin Ore para Rei/Akari. Depois de receber todos os materiais, o professor vai pedir para Rei/Akari confeccionar a nova pokébola. Ele pede para que você, Adaman e Irida aguardem na entrada do Galaxy Hall.









Depois de pronta, Laventon traz a Origin Ball, capaz de capturar o pokémon que apareceu no Temple of Sinnoh. O líder do clan que você escolheu acaba recebendo outra mensagem do lendário que você capturou. Dialga/Palkia deseja emprestar sua força para sua próxima batalha. Seu próximo passo é seguir para o Temple of Sinnoh junto com o lendário que capturou.









Saia da base e se prepare. Desta vez, Zisu estará no Training Grounds, caso precise comprar novos golpes. Pegue o seu lendário nos Pastures, você não conseguirá sair do vilarejo sem ele no seu time. Cogita estará esperando você na saída da vilarejo. Ela alerta sobre os perigos do lendário que domina o tempo/espaço (Dialga ou Palkia, o lendário que ficou no templo), mas sabe que com a ajuda do lendário oposto em suas mãos você se sairá bem. Ela aproveita a visita para fazer umas comprinhas no vilarejo, afinal, não se pode fazer compras se o mundo acabar. Se estiver tudo pronto, vamos para o templo. Siga para o Summit Camp no Coronet Highlands.

Cogita, expert nos mitos e lendas de Hisui








MISSION #18 – THE COUNTERPART
No meio da passagem do Stone Portal, você encontrará Volo que vai lhe desejar boa sorte. Você pode comprar alguns itens com ele se precisar. Continue subindo até chegar no templo. Depois de encontrar-se com Kamado, Adaman e Irida, o comandante pergunta se você está pronto para a briga. Vamos em frente!









Lance o seu lendário diante do lendário oposto. O lendário oposto irá se transformar e destruir o templo! (e foi assim que esse lugar se tornou o Spear Pillar no futuro) Você enfrentará Palkia Origin Forme, caso tenha escolhido o lado do Diamond Clan, ou enfrentará o Dialga Origin Forme, caso tenha escolhido o lado do Pearl Clan.





























Dialga (Origin)/Palkia (Origin) lv.65

A luta é como as demais batalhas dos Noble Pokémon. Você precisará desviar dos ataques e lançar os balms para acalmar a ira do lendário. Ele vai fazer cair alguns meteoros. Um grande círculo de energia aparece no chão, indicando o lugar onde o meteoro vai cair. Saia de cima do círculo o mais rápido que puder para não ser atingido pelo meteoro. Em seguida, Dialga/Palkia vão soltar três ondas de energia que se estendem por todo o campo. Desvie no momento exato para não ser atingido.
Conforme a luta vai se prolongando, Dialga/Palkia pode atacar com um meteoro super rápido ou então com 4 meteoros ao mesmo tempo. Em alguns casos, o lendário pode se teletransportar e aparecer bem ao seu lado, criando uma explosão vermelha. Desvie na hora caso isso aconteça.

Em um determinado momento, o lendário vai empinar e começar a reunir energia para o seu golpe final, uma explosão devastadora. Enquanto ele estiver brilhando, ele continua invocando meteoros. Você verá 3 bolas de energia acima do lendário. De uma forma parecida com o Noble Arcanine, você precisa acertar 3 balms para estourar essas bolas de energia, deixando Dialga/Palkia atordoado. Você será capaz de batalhar contra ele nesse momento.

Contra Dialga, prefira usar golpes do tipo lutador ou terra. Contra Palkia, prefira usar golpes do tipo dragão ou fada. Siga lançando balms até acalmá-lo.

Quando acabar, você irá lançar a Origin Ball no lendário e capturá-lo, libertando Hisui dos céus avermelhados e normalizando o mundo todo. Depois de assistir a cena da captura, todos em Hisui irão comemorar sua vitória. Depois disso, subirão os créditos do jogo. Após a festa, o seu Arc Phone apita. “Procure todos os pokémons”. Você acordará em seu alojamento. Está na hora do pós-game!

































MISSION #19 – A NEW DAY DAWNS
Do lado de fora do seu alojamento, Rei/Akari dirá que depois de ter resolvido o problema da fenda do espaço-tempo, você deve voltar para a missão original: completar a Pokédex. Rei/Akari pede para que vá até o escritório na base da Galaxy Team para discutir sobre os seus próximos passos.



Fale com Cyllene. Ela perguntará ao professor sobre como está o andamento da Pokédex. Laventon afirma que tiveram um progresso relevante, mas ele diz que existem alguns registros que darão mais trabalho, por serem mencionados apenas em lendas antigas de Hisui, ninguém sabe se são reais. Volo surgirá no meio da conversa, afirmando ser especialista nas histórias e lendas de Hisui. Ele inclusive visitou cada uma das ruínas de toda a região de Hisui. Cyllene ordena para que você aprenda o que for possível com Volo para que você possa completar a Pokédex. Volo então dirá para encontrá-lo no Heights Camp, em Obsidian Fieldlands.







Antes de continuarmos, tem algumas coisas que você precisa saber. Existe uma DLC gratuita chamada Daybreak. Você vai precisar fazer o download do update 1.1.0 para ter acesso a esse conteúdo. Caso você já tenha feito esse update, a partir de agora (no pós-game) é que você terá acesso aos novos eventos que existem nesse update, que vão desde novas Requests, batalhas e outbreaks. Iremos cobrir o conteúdo do Daybreak mais para o fim do detonado, mas você já pode acessá-lo, caso queira.

Dê uma boa olhada na sua Pokédex, procure saber quais os pokémons que você ainda não registrou. É possível que muitos deles sejam as formas evoluídas de pokémons que você já capturou, especialmente aqueles pokémons que ganharam uma evolução regional de Hisui. É importante que você veja os métodos de evolução deles e faça a evolução para completar a sua Pokédex. Existem, ainda, alguns pokémons que só podem ser encontrados dentro das distorções do espaço-tempo. Certifique-se de capturá-los.

Algumas novas Requests ficarão disponíveis a partir de agora. As Requests da numeração 95 em diante fazem parte do update 1.1.0 – Daybreak. Algumas delas já estão acessíveis desde agora, mas só vamos explorar esse conteúdo mais à frente no detonado. Se quiser fazer agora, basta avançar mais um pouco no detonado. As Requests que vamos cobrir logo a seguir estão disponíveis mesmo sem esse update:

REQUEST #89 – THE DIAMOND’S CLAN TREASURE
No Crimson Mirelands, abra o mapa e procure um marcador de Request que está próximo ao Diamond Settlement. Siga para lá e você vai achar o Adaman. Ele encontrou um tesouro, mas antes de te mostrar, ele vai pedir para fazer uma batalha com você. Basta aceitar e a batalha começará. Adaman usará três pokémons ao mesmo tempo, mas você só poderá usar um de cada vez.




Adaman usa:
Leafeon lv.64
Umbreon lv.32
Vaporeon lv.32

Vença-o e você receberá o Adamant Crystal. Use esse item em Dialga para mudá-lo para a forma Origin. Sua recompensa será 3 Comet Shard.

REQUEST #90 – THE PEARL’S CLAN TREASURE
No Alabaster Icelands, abra o mapa e procure um marcador de Request que está próximo ao Pearl Settlement. Siga para lá e você vai achar a Irida. Ela encontrou um tesouro, mas antes de te mostrar, ela vai pedir para fazer uma batalha com você. Basta aceitar e a batalha começará. Irida usará três pokémons ao mesmo tempo, mas você só poderá usar um de cada vez.




Irida usa:
Glaceon lv.64
Espeon lv.32
Flareon lv.32

Vença-a e você receberá o Lustrous Globe. Use esse item em Palkia para mudá-lo para a forma Origin. Você será premiado com 3 Comet Shard.

REQUEST #92 – A TOKEN OF GRATITUDE
Você precisa ter um save de Sword/Shield para esta Request ficar disponível.No Galaxy Team Headquarters, vá até a sala do Profº Laventon e verifique o quadro-negro. Medi, uma garota do Diamond Clan, precisa lhe contar algo sobre um pokémon misterioso que a salvou. Prossiga para o Obsidian Fieldlands, no Fieldlands Camp. Fale com Medi aqui. Ela irá conversar com você sobre como ela se perdeu quando era criança e então recebeu uma flor de um pokémon misterioso que a guiou para fora dali. Medi quer mostrar sua gratidão para aquele pokémon e pede a sua ajuda para encontrá-lo.




Medi pede para encontrar um campo florido e lhe dá uma flor Gracidea para te ajudar a encontrar pistas do local, pois ela se esqueceu onde fica este campo florido. Esta é a mesma flor que aquele pokémon deu a ela quando criança. Você deve seguir para “Floaro Gardens”, no canto superior esquerdo do mapa. Fica quase no limite do mapa, exatamente onde tem uma parte com flores murchas. Medi aparece e grita para o nada, agradecendo ao pokémon pelo que ele fez. Shaymin então surge e revitaliza o campo, fazendo as plantas florescerem novamente. Shaymin vai se esconder em meio às flores. Salve o jogo antes de continuar!










Use um Stealth Spray para silenciar os seus passos e Smoke Bombs para criar nuvens de fumaça, permitindo se aproximar de Shaymin sem que ele te veja. Se ele te avistar e começar a te atacar, atire Sticky Globs ou itens similares até deixá-lo atordoado. Se estiver bem pertinho dele, atire uma Gigaton Ball. Se preferir, lance um de seus pokémons e tente pegá-lo em batalha.
Shaymin estará no lv.70, boa sorte para capturá-lo!

Após capturá-lo, sua recompensa será 1 Grit Rock. Use a Gracidea em Shaymin durante o dia para alterar sua forma.

REQUEST #93 – THE DARKSOME NIGHTMARE
Você precisa ter um save de Brilliant Diamond/Shining Pearl para esta Request ficar disponível.No Galaxy Team Headquarters, vá até a sala do Profº Laventon e verifique o quadro-negro. Cael, um rapaz do Pearl Clan, afirma ter visto um pokémon estranho no Coronet Highlands. Ele vai entrar no laboratório e explicar sobre um pokémon preto que causa pesadelos nas pessoas, que ficam presas no pesadelo sem conseguir acordar. Cael pede para investigar o tal pokémon antes que ele faça mais vítimas. Você deve procurá-lo no Clamberclaw Cliffs, que fica no Coronet Highlands. Vá para lá durante a noite (ajuste o período na tenda do acampamento). Coloque uma bandeirinha na Request 93, um marcador vai aparecer em sua volta indicando o local exato que você deve ir. Salve o jogo quando chegar no local!






Assim que localizar Darkrai, ele vai começar a ficar teletransportando de um lado para o outro. Uma aura negra vai aparecer em algum lugar em sua volta, indicando o local onde Darkrai vai aparecer. Sempre que tentar lançar um pokémon para começar uma batalha, ou lançar uma pokébola vazia para capturar diretamente, Darkrai vai se teletransportar para outro lugar.
Para que ele não se teletransporte, você deve pegá-lo desprevenido. Tente atirar sua pokébola ou seu pokémon na hora que Darkrai estiver gritando. Outro jeito é acertá-lo no momento exato que ele sair da aura negra. Se conseguir se aproximar por trás dele sem que ele perceba, melhor ainda. Você também pode tentar a estratégia de se esconder na fumaça da Smoke Bomb, caso Darkrai ainda não tenha te avistado. Ele também pode tentar te atacar, desvie caso isso aconteça.

Darkrai estará no lv.70, boa sorte para capturá-lo!

Após capturá-lo, Cael virá agradecer e você será premiado com 1 Exp. Candy XL.

CONSEGUINDO OS INICIAIS QUE VOCÊ NÃO ESCOLHEU
Os iniciais do jogo são Rowlet, Cyndaquil e Oshawott. No começo do jogo você escolheu um deles e o professor ficou com os outros dois, certo? Como completar a Pokédex se você não os possui? Vá tirar satisfação com o profº Laventon na base da Galaxy Team. Ele vai concordar que você deve levar os outros dois em suas excursões para completar as tarefas de pesquisa da Pokédex. Você vai receber os dois iniciais no lv.5. Antes de evoluir, procure completar lv.10 da Pokédex de cada um e então, evoluir para conseguir as formas evoluídas.




Entretanto, esses iniciais não são únicos no jogo. É possível conseguir mais deles. A partir de agora, tanto eles quanto suas formas evoluídas vão começar a aparecer nas distorções do espaço-tempo. Veja abaixo em quais áreas você pode encontrá-los:

Distorções do espaço-tempo do Crimson Mirelands: Cyndaquil, Quilava e Hisuian Typhlosion.
Distorções do espaço-tempo do Coronet Highlands: Rowlet, Dartrix e Hisuian Decidueye.
Distorções do espaço-tempo do Alabaster Icelands: Oshawott, Dewott e Hisuian Samurott.



NOVOS ADVERSÁRIOS NO TRAINING GROUNDS
Se você for falar com Ingo no Training Grounds, verá que novos treinadores estão disponíveis para batalhar contra você (além de Wenton, Bren e Zisu). Entre as pessoas que Ingo pode convocar para batalhar agora, estão: Rei/Akari, Kamado, Beni e o próprio Ingo. Enfrente-os se quiser.



Rei/Akari usa:
Mr. Mime lv.61
Staraptor lv.61
Pikachu lv.62

Kamado usa:
Golem lv.65
Clefable lv.65
Hisuian Braviary lv.65
Heracross lv.65
Snorlax lv.66

Beni usa:
Mismagius lv.63
Sneasler lv.63
Gardevoir lv.64
Gallade lv.64

Ingo usa:
Alakazam lv.67
Tangrowth lv.67
Probopass lv.67
Machamp lv.67
Magnezone lv.67
Gliscor lv.68

MISSION #20 – THE RESEARCHER OF MYTHS
Siga para o Obsidian Fieldlands e encontre Volo no Heights Camp. Ele vai te mostrar algumas gravuras na parede. Elas se parecem com os lendários e os Nobles de Hisui, mas na verdade são hieróglifos. Volo contará sobre o que descobriu em suas viagens pelas ruínas. As gravuras contam a história de um herói que desbravou as terras com pokémons ao seu lado. Eles foram atrás dos fragmentos de uma divindade, o criador do universo: Arceus. E os fragmentos de Arceus são as Plates que você colecionou com os pokémons das montarias e os Nobles.





Volo pede para que leia o que está escrito no verso de uma Plate e dirá que elas estão se referindo a Arceus. Ele sugere reunir todas as Plates. Em seguida, ele pede para ir até Grueling Grove, o melhor local para começarem com essas buscas. Vá para lá, fica no canto superior direito do mapa. Depois de encontrar com Volo, uma Alpha Vespiquen ataca vocês.






Alpha Vespiquen lv.60

Depois de lidar com a ameaça, você ganha a Stone Plate. Com isso, Volo afirma que não conhece a localização de mais nenhuma outra Plate. Dessa forma, o melhor a fazer agora é ir pedir a ajuda de Cogita, ela deve saber alguma coisa sobre as outras Plates. Retorne para o Jubilife Village e então parta para o Ancient Retreat.





Cogita, expert nos mitos e lendas de Hisui

ANCIENT RETREAT – À PROCURA DAS PLATES DE ARCEUS
Cogita vai te dar os parabéns por ter salvo o mundo. Ela então vai te contar sobre o povo antigo de Sinnoh (do qual ela é descendente). Eles adoravam Arceus, o pokémon criou a região de Hisui. As tais Plates, fragmentos de Arceus, foram dadas para os ancestrais dos Noble Pokémon das montarias, como Kleavor e Wyrdeer. Ela comenta que existem outros pokémons extraordinários em Hisui com mistérios a serem resolvidos. Ela não sabe se eles estão conectados a Arceus, mas recomenda procurá-los para quem sabe conseguir alguma resposta.







Cogita vai falar sobre os pokémons dos lagos, o gigante do templo, a lua crescente, o vulcão e sobre você ter que voltar ao “começo de tudo”. Selecione cada uma das 5 opções, cada uma delas vai ativar uma Mission para você. Sobre os pokémons dos lagos, você deve ir em cada um dos lagos, onde estarão Uxie, Mesprit e Azelf. Sobre o vulcão, você deve ir para a Firespit Island, onde estará Heatran. Sobre a lua crescente, você deverá ir na Moonview Arena, onde estará Cresselia. Sobre o gigante do templo, você deverá ir ao Snowpoint Temple, onde estará Regigigas. Sobre o começo, você deverá ir onde foi o começo para você em Hisui, na Prelude Beach.






Depois de ativar cada uma das Missions, selecione “Never mind” e depois disso selecione “Yes”. Ao sair, Volo pede para que vá atrás das Plates dos pokémons que Cogita mencionou. Você terá cinco Missions ativas agora. Você terá que completar todas elas para prosseguir a história. Você pode cumprir as Missions na ordem que quiser. Você pode colocar uma bandeirinha na Mission que você quiser fazer primeiro e o marcador no mapa irá mudar para o local daquela Mission. Iremos seguir o detonado conforme a numeração das Missions. Contudo, se você ativou a Mission do “começo”, o jogo vai seguir com ela assim que você retornar para o Jubilife Village.



MISSION #25 – THE PLATE OF PRELUDE BEACH
Logo depois de sair da Ancient Retreat, você será recebido por Kamado no Jubilife Village. Ele vai estar a par de suas tarefas com Cogita e Volo. Ele pede para você encontrá-lo na Prelude Beach. Chegando lá, você irá se deparar com Kamado vestindo sua armadura. Você será desafiado para uma batalha!




Kamado usa:
Golem lv.65
Clefable lv.65
Hisuian Braviary lv.65
Heracross lv.65
Snorlax lv.66

Depois de derrotar Kamado, você ganha a Fist Plate dele. Ele revela que ela foi encontrada por ele, Beni e os demais companheiros da Galaxy Team Expedition logo que pisaram pela primeira vez na Prelude Beach. Ele manteve a Plate em segurança todo esse tempo. Kamado reflete que talvez devam renomear a região Hisui como região Sinnoh, por conta do “todo poderoso Sinnoh”. Ele também admite que se não fosse por você, todos seriam vencidos no Mount Coronet e tudo estaria perdido.






MISSION #21 – THE PLATE OF THE LAKES
Vamos retornar a cada um dos lagos de Hisui, entrar de novo em suas cavernas para encontrar novamente seus respectivos lendários. Você pode ir para os lagos na ordem que quiser. No Obsidian Fieldlands você encontra Mesprit no Lake Verity. No Crimson Mirelands você encontra Azelf no Lake Valor. No Alabaster Icelands, você encontra Uxie no Lake Acuity. Coloque uma bandeirinha na Mission 21, vá para cada um desses mapas e siga o marcador até chegar nas cavernas dos lagos.




Assim que entrar nas cavernas, o respectivo lendário irá te avistar e começará a te atacar. Você pode tentar atordoá-los com Sticky Globs, Balls of Mud, Spoiled Apricorns ou Snowballs para então tentar capturar com pokébolas diretamente. Se conseguir atordoá-los, tente acertá-los com a pokébola por trás deles. Tenha cuidado, se demorar muito eles podem começar a te atacar e você terá que ficar desviando. Se não quiser se dar a esse trabalho, basta lançar um de seus pokémons e tentar capturar o lendário em batalha.
Uxie, Mesprit e Azelf estarão no lv.70, boa sorte para capturá-los.

Após capturar o último deles, você ganha a Draco Plate. Vamos para a próxima Mission!



MISSION #22 – THE PLATE OF FIRESPIT ISLAND
Vamos agora para o Cobalt Coastlands. Você revê Irida e Palina e conversam um pouco sobre um problema na Firespit Island. Siga até a ilha, você vai ver Palina na entrada da Molten Arena. Se falar com ela, ela vai falar sobre ter uma revanche com o Noble Pokémon. Ignore isso por enquanto (mais tarde veremos como fazer as revanches contra os Nobles). Continue mais adiante e você vai ver que surgiu uma caverna por aqui, onde Irida e Iscan estão te esperando. Este local é o Lava Dome Sanctum. Entre na caverna e você vai se deparar com Heatran!






O lendário irá se cercar por uma aura de chamas. Essa aura serve como um escudo e irá rebater qualquer pokébola ou pokémon que você tentar atirar nele. Tome cuidado que ele pode te atacar a qualquer momento, desvie caso isso aconteça.
Você verá diversas Balls of Mud espalhadas pelo cenário. Você pode recolhê-las e atirá-las em Heatran para atordoá-lo. Se você tiver Sticky Globs, melhor ainda, elas podem atordoar Heatran mais rapidamente. Quando Heatran estiver atordoado, a aura de chamas vai sumir e você poderá lançar uma pokébola para capturá-lo (de preferência, capture-o lançando por trás dele). Você também pode lançar um pokémon da sua equipe, caso queira capturá-lo em batalha.

Heatran estará no lv.70, boa sorte para capturá-lo!

Depois da captura, você ganha a Iron Plate. Iscan e Irida virão cumprimentá-lo e seu trabalho por aqui estará terminado.




MISSION #23 – THE PLATE OF MOONVIEW ARENA
Dando continuidade, vamos agora para o Coronet Highlands. Siga para a Moonview Arena, Melli e Calaba estão por aqui. Os dois vão falar sobre a Cresselia. Ela parece estar causando problemas para o Noble Electrode. Melli pede a sua ajuda para dar um jeito nela. Calaba acredita que se você capturar Cresselia, você pode conseguir uma Lunar Feather dela.

Nota: No patch 1.0.2 (que ficou disponível em 9 de fevereiro de 2022) de Legends: Arceus, capturar Cresselia sem conversar com Melli causava softlock. No patch 1.1.0 – Daybreak (que ficou disponível em 27 de fevereiro de 2022) esse bug foi corrigido. Certifique-se de estar com o update mais recente.





Você será direcionado para onde Cresselia está. Já de cara, você será afetado por uma energia que te deixa confuso. Isso significa que os controles dos seus movimentos serão invertidos, ou seja, quando você for para a direita, o seu personagem vai se movimentar para a esquerda, quando você for para frente, ele vai para trás e vice-versa.

Cresselia vai estar envolta por uma aura psíquica. Tente acertá-la com um de seus pokémons para quebrar a aura, depois espere ela gritar para então lançar um de seus pokémons para tentar capturá-la em batalha. Você também pode tentar atordoá-la, de preferência acertando-a com Sticky Globs, para então tentar capturá-la diretamente com suas pokébolas (acerte-a por trás!).
Cresselia estará no lv.70, boa sorte para capturá-la!

Depois de sua captura, você ganha a Dread Plate. Calaba estranha que Cresselia não lhe concedeu a Lunar Feather e sim uma Plate no lugar. Melli agradece a ajuda. Vamos continuar.




MISSION #24 – THE PLATE OF SNOWPOINT TEMPLE
Por fim, vamos para o Alabaster Icelands. Dirija-se ao Snowpoint Temple. Dentro do templo, siga o corredor em frente e vire na primeira passagem à direita, descendo as escadas. Você se verá diante de um grande portal. Adaman e Sabi vão se aproximar e te chamam a atenção sobre o portal selado do templo. Não temos os outros Regis nesse jogo para despertar Regigigas, então como encontrá-lo? Interaja com o portal e verá que ele reage às Stone Plate, Iron Plate e Icicle Plate de seu bolso (o que significa que você precisa ter capturado Heatran para continuar aqui). Desça mais alguns lances de escadas e você vai encontrar o Regigigas. Adaman e Sabi vão admirá-lo e você poderá enfrentá-lo.







Você não vai conseguir lançar pokébolas ou um de seus pokémons em Regigigas. Apenas aproxime-se dele e uma batalha começará. Você deve capturá-lo em batalha!
Regigigas estará no lv.70, boa sorte para capturá-lo!

Depois de pegá-lo, você ganha a Blank Plate. Adaman e Sabi comemoram a sua conquista. Com isso, você pegou todos as Plates dos pokémons que Cogita mencionou, volte para o Ancient Retreat.





MISSION #26 – SEEKING THE REMAINING PLATES
Depois de retornar para o Ancient Retreat, Volo pede para que Cogita conte mais sobre as Plates. Antes, ela vai te pedir um favor primeiro: pegar 3 Wood. Veja se tem essa quantidade desse item e entregue a ela. Como agradecimento, Cogita lhe dará a Pixie Plate. Ela admite que usava a Plate como “tábua de cortar alimentos”, dando um sabor mais agradável por causa do poder imbuído nela. Volo sugere examinar as Celestica Ruins atrás de mais respostas.









Vá para o Coronet Highlands encontrar o Volo no Sacred Plaza (basta seguir o marcador em sua volta). Ele fala sobre a estátua que está destruída e comenta que ela fica afastada das outras duas (de Dialga e Palkia). Ele revela ser a estátua do Giratina. Volo comenta que ele se encontra preso nas profundezas do mundo reverso e está ansioso por desafiar Arceus. Volo também comenta que conhecer o pokémon banido por Arceus e conhecer o mundo reverso, talvez seja possível entender o Todo-Poderoso Sinnoh. Seu próximo destino e seguir para o Temple of Sinnoh, no topo do Mt. Coronet.







Alerta: Você está prestes a encarar uma das batalhas mais difíceis do jogo. Antes de continuar, recomendo que se equipe com o máximo de itens de cura que conseguir, especialmente Max Potion, Full Restore, Revive e Max Revive. É importante que vá com um time de pokémons bem treinados, de preferência em torno do lv.70. Se os seus pokémons estiverem muito abaixo, sugiro dar a eles algumas Exp. Candies, passar um tempo treinando, ou se preferir, montar uma equipe com os lendários que capturou.
VOLO – A BATALHA FINAL
Suba para o Temple of Sinnoh, onde encontramos Dialga e Palkia. Fale com Volo lá. Ele desabafa que desde que tomou conhecimento da existência de Arceus, ele vem procurando meios para ficar cara a cara com deus pokemon. Ele revela que procurou Giratina e fez com que ele rasgasse uma fenda no tempo-espaço. Giratina quer se rebelar contra Arceus, mas pra isso era preciso reunir os fragmentos dele, as Plates de Arceus.






Volo indica que existem 18 Plates ao todo e você possui 17 delas. Adivinha qual é o paradeiro da Plate que falta? Sim, Volo mostra que a última Plate está em posse dele (Spooky Plate). Volo mostra sua verdadeira face e se revela contra você. Ele quer tomar posse de todas as Plates que você reuniu, para cumprir o seu desejo de subjugar Arceus, eliminar a Hisui atual e criar um mundo novo e melhor sob o ponto de vista dele. Se você quiser salvar esse mundo, você deve vencê-lo numa batalha!







Volo usa:
Spiritomb lv.68
Hisuian Arcanine lv.68
Roserade lv.68
Lucario lv.68
Garchomp lv.68
Togekiss lv.68

Se tiver algum pokémon com um golpe do tipo fada, prefira começar com ele para usar contra Spiritomb. Contra Arcanine, use um tipo água ou terra. Contra Roserade, um tipo fogo, gelo, voador ou psíquico pode ajudar. Contra Lucario, use um tipo fogo, terra ou lutador. Contra Garchomp, use tipo gelo ou fada. Contra Togekiss, use um tipo elétrico, gelo, pedra, veneno ou metálico.
Procure sair dessa batalha com o menor número possível de pokémons derrotados, você vai precisar do seu time pronto para a próxima batalha. Use seus Max Revives quando tiver oportunidade.

Depois de derrotá-lo, Volo fica revoltado por ter seus planos fracassados por um forasteiro, por mais que Volo tenha devotado toda a sua vida para saber mais sobre Arceus, fazendo pesquisas sobre as lendas de Hisui. Volo alerta que não vai desistir. Ele avisa de antemão sobre uma sensação de calafrio e o clima pesado gerado por uma presença ancestral que dá a sensação de “parar o coração”. Em seguida, surge o Giratina de dentro de uma fenda do espaço-tempo, envolto em sombras. Você terá que derrotá-lo, sem tempo de respirar da última batalha!














Giratina lv.70

Sim, você entrará nessa luta apenas com os pokémons que sobreviveram na luta com o time do Volo. Giratina possui em seu arsenal golpes do tipo dragão, fantasma, terra e lutador. Isso significa que ele vai ter vantagem contra quase todos os tipos de pokémon que você colocar na frente dele. Mesmo que você esteja usando um time completo de lendários, note que todos eles vão ter fraqueza a pelo menos um desses tipos. Giratina tende a desferir dois golpes seguidos com a ajuda do Agile Style, podendo acabar com seu pokémon com apenas um ou dois golpes. Procure derrotá-lo o mais rápido que puder.
E mesmo derrotando Giratina, antes de cair para trás, ele volta ao campo, libertando o seu verdadeiro poder. Envolto pelas sombras, Giratina ressurge, mudando de forma! Ele volta com força total, dando continuidade na batalha de onde parou. De novo, você deve continuar sem chance de respirar da última batalha!










Giratina (Origin) lv.70

Giratina usa a mesma estratégia da batalha anterior. Se você tiver pokémons suficientes para continuar a batalha, basta continuar atacando até derrotá-lo. Fique tranquilo, este será o último pokémon que você precisará derrotar.
Vencendo-o, Giratina irá fugir com o rabo entre as pernas. Volo fica furioso ao vê-lo fugindo e grita que daria o poder que Giratina necessita para derrotar Arceus e abrir a fenda do espaço-tempo. Em seguida suplica por respostas de Arceus e do motivo de que este mundo não precisa ser refeito. E então, Volo te entrega a Spooky Plate que ele ganhou depois de se encontrar com Giratina. Parabéns, agora você tem todas as Plates!






Depois de receber a última Plate, sua Celestica Flute acaba se transformando numa Azure Flute. Mesmo derrotado, Volo promete que vai desvendar os mistérios das lendas de Hisui e de que vai derrotar Arceus e vai embora. Sua última Mission será ativada.







Ainda aqui no templo destruído, você pode andar até o lugar onde o marcador apareceu. Apertando (A), é perguntado se você quer tocar a Azure Flute. Se você fizer isso, nada vai acontecer. Vai aparecer uma mensagem em seu Arc Phone relembrando que você precisa buscar todos os pokémons. Isso quer dizer que você não vai conseguir se encontrar com Arceus enquanto sua Pokédex não estiver completa. Vamos atrás dos pokémons que ainda faltam!






REQUEST #91 – ON THE TRAIL OF GIRATINA
Ao voltar para o Jubilife Village, o guarda Ress e o professor comentam sobre uma sombra pairando em Cobalt Coastlands e em seguida desaparecendo. O professor pergunta o que aconteceu no templo quando você estava com Volo. Laventon então vai desconfiar que essa tal sombra que apareceu é o Giratina. Seu trabalho é ir até o Cobalt Coastlands e encontrar o bicho. Siga para lá.




Seu destino é ir no canto superior esquerdo do mapa, o local onde Giratina está é chamado Spring Path. Partindo do Beachside Camp, levante voo com Braviary e vá escalando as montanhas com Sneasler, logo você vai chegar perto daquela praia onde aparece Alpha Empoleon. Tem uma montanha aqui, circulando a montanha você vê pelo caminho Mothim, Toxicroak, Golduck, Bibarel e Piplup. Escale até o topo dessa montanha. Você vai encontrar uma cratera com um lago. Em frente ao lago tem uma caverna. Salve o jogo e aperte A para entrar. Giratina vai estar te esperando lá dentro.




Você não vai conseguir lançar pokébolas ou um de seus pokémons em Giratina. Apenas aproxime-se dele e uma batalha começará. Você deve capturá-lo em batalha!
Giratina (Origin) estará no lv.70, boa sorte para capturá-lo!

Logo depois de capturá-lo, o pokémon deixa cair algo brilhante. Você vai conseguir o Griseous Core, item que serve para alterar a forma de Giratina. Depois disso volte para o acampamento e fale com o profº Laventon. Volo falou com o professor sobre o que aconteceu no Temple of Sinnoh. Você ficará sabendo que Giratina decidiu proteger Hisui já que ele não teve chance contra você. Sua recompensa será 1 Grit Rock.




REQUEST #94 – INCARNATE FORCES OF HISUI
Esta é a última Request do jogo principal (sem contar a DLC Daybreak). De volta ao Jubilife Village, entre no Galaxy Team Headquarters. Cogita vai aparecer e mostrar repúdio pelo que o “canalha” do Volo fez. Em seguida, ela te questiona sobre seus estudos dos pokémons. Ela comenta que ainda existem pokémons que rondam Hisui e quer te contar mais sobre eles. Trata-se de Tornadus, Thundurus e Landorus. Ela vai indicar onde cada um deles aparece em Hisui. Tornadus encontra-se no Alabaster Icelands, Thundurus no Cobalt Coastlands e Landorus em Obsidian Fieldlands. Seu trabalho é capturá-los e depois notificar Cogita que conseguiu. Você pode ir atrás deles na ordem que quiser.

Cogita, expert nos mitos e lendas de Hisui









Em Obsidian Fieldlands, você encontrará Landorus rondando pela Ramanas Island (perto do Alpha Infernape). Vá para lá e salve o jogo. Se ele te avistar, ele vai fugir em alta velocidade, algumas vezes disparando alguns furacões para te machucar. Procure se aproximar sem ser notado, a melhor estratégia é usar a combinação de Smoke Bombs + Stealth Spray.
Ele vai estar protegido por uma aura de ventos. Tente acertá-lo com um de seus pokémons para quebrar a aura, depois espere ela gritar para então lançar um de seus pokémons para tentar capturá-lo em batalha. Você também pode tentar atordoá-lo, de preferência acertando-o com Sticky Globs, para então tentar capturá-lo diretamente com suas pokébolas (acerte-o por trás!).

Landorus estará no lv.70, boa sorte para capturá-lo!

Em Cobalt Coastlands, verifique se está acontecendo uma tempestade (chovendo com ventos fortes). Você pode confirmar esse clima abrindo o mapa e olhando no canto superior esquerdo se aparece o ícone de nuvem com raio à esquerda do nome Cobalt Coastlands (). Caso não esteja com tempestade, durma na tenda várias vezes até surgir uma tempestade.
Com esse clima ativo, salve o jogo. Você encontrará Thundurus rondando pela Tranquility Cove (ele estará voando sobre a água, perto do Alpha Gyarados). Ele vai estar protegido por uma aura elétrica. Use Smoke Bombs + Stealth Spray para se aproximar e siga a mesma estratégia do Landorus.

Thundurus estará no lv.70, boa sorte para capturá-lo!

Em Alabaster Icelands, verifique se está acontecendo uma nevasca (nevando com ventos fortes). Você pode confirmar esse clima abrindo o mapa e olhando no canto superior esquerdo se aparece o ícone de neve com vento à esquerda do nome Alabaster Icelands (). Caso não esteja com nevasca, durma na tenda várias vezes até surgir uma nevasca.
Com esse clima ativo, salve o jogo. Você encontrará Tornadus rondando pelos Bonechill Wastes (perto do Alpha Glalie). Ele vai estar protegido por uma aura de gelo. Use Smoke Bombs + Stealth Spray para se aproximar e siga a mesma estratégia do Landorus.

Tornadus estará no lv.70, boa sorte para capturá-lo!

Para dar continuidade, você deverá atingir o lv.10 de pesquisa da Pokédex de Tornadus, Thundurus e Landorus. Trate de completar as tarefas de Pokédex deles, faça-os usar Sandsear Storm / Wildbolt Storm / Bleakwind enquanto ativa o Agile Style. Umas 3 vezes deve ser o suficiente para ter as páginas de pokédex completa desses três. Retorne para Ancient Retreat e fale com Cogita. Ela te irá te apresentar Enamorus, um quarto integrante desse grupo de lendários que você acabou de capturar. Cogita pede para caçar a Enamorus no Crimson Mirelands.






Em Crimson Mirelands, não se preocupe com o clima. Você encontrará Enamorus rondando pelo Scarlet Bog (perto do Alpha Skuntank). Ela vai estar protegida por uma aura brilhante. Assim que encontrá-la, salve o jogo. Use Smoke Bombs + Stealth Spray para se aproximar e siga a mesma estratégia do Landorus.
Enamorus estará no lv.70, boa sorte para capturá-la!

Para finalizar, você deverá atingir o lv.10 de pesquisa da Pokédex de Enamorus. Faça-a usar Springtide Storm enquanto ativa o Agile Style, umas 3 vezes já deve ser o suficiente. Quando terminar, vá pra Ancient Retreat e fale com Cogita. Ela vai te deixar responsável pela Enamorus a partir de agora e vai lhe dar também o item Reveal Glass. Com ele, você será capaz de mudar a forma de Tornadus, Thundurus, Landorus e Enamorus. Por fim, você será premiado com 4 Exp. Candy L.





COMPLETANDO A POKÉDEX
Depois de ter capturado os lendários, dê uma boa olhada na sua Pokédex e veja se lhe falta capturar mais algum pokémon. Vejamos alguns pokémons que talvez você tenha perdido:

– Os Unowns (estão espalhados pelos mapas).
– Spiritomb (é preciso recolher todas as chamas de fogo-fátuo de Hisui e completar a Request 22).
– Porygon, Porygon2 e Porygon-Z (estes aparecem apenas nas distorções do espaço-tempo, os itens Upgrade e Dubious Disc que servem para evoluí-los também aparecem nas distorções).
– As evoluções do Eevee (você pode encontrá-las nas distorções do espaço-tempo ou então deverá evoluir os seus Eevees).
– Cranidos, Rampardos, Shieldon e Bastiodon (estes aparecem apenas nas distorções do espaço-tempo).
– Turtwig, Chimchar, Piplup e evoluções (aparecem em alguns lugares específicos, talvez você precise evoluir para registrar as evoluções).
– Rowlet, Cyndaquil, Oshawott e evoluções (você pode evoluir os iniciais que o professor te dá no pós-game ou tentar encontrá-los nas distorções do espaço-tempo).
– Novos pokémons de Hisui: Wyrdeer, Kleavor, Ursaluna, Hisuian Lilligant, Basculegion, Hisuian Arcanine, Sneasler, Hisuian Electrode, Hisuian Braviary, Hisuian Avalugg, Overqwil, Hisuian Zoroark e Hisuian Goodra (muitos deles você só vai conseguir capturando as pré-evoluções deles e então evoluindo-as).
– Outros pokémons que aparecem pelo mapa apenas como Alpha ou aparecem apenas nas distorções do espaço-tempo.

Trate de ir atrás desses pokémons que ainda lhe faltam. Phione, Manaphy, Darkrai e Shaymin não são necessários para encontrar Arceus. Quando estiver com a Pokédex completa, poderemos seguir.

Enquanto está à procura dos pokémons que falta, vá matando o tempo cumprindo as tarefas de pesquisa da Pokédex, procure elevar até o lv.10 a entrada da Pokédex do máximo de pokémons que conseguir. Vá cumprindo as missões de captura e de derrotar com um golpe de determinado tipo. No caso de lendários e pokémons mais raros, eles possuem tarefas diferentes, como usar um golpe específico em batalha e usar golpes no Agile Style e Strong Style. Nesses casos, você vai ter que deixá-los no seu time e usá-los em batalhas.

Quanto mais tarefas de Pokédex forem cumpridas, mais pontos de pesquisa você vai receber. Quando você conseguir ao menos 60.000 pontos de pesquisa, você estará apto a subir de Rank. Vá para a Galaxy Team Headquarters e reporte o seu progresso para Cyllene. Você vai ganhar a sua 10ª estrela de Rank. Você também ganha 20 Rare Candy e 10 Grit Rock.





MISSION #27 – THE DEIFIED POKÉMON
Após capturar o último pokémon que falta, você terá completado a captura de todos os pokémons de Hisui, tal como Arceus te pediu! Volte para um dos acampamentos da área em que estiver e reporte seu progresso com o Professor Laventon. Ele vai te dar os parabéns por ter completado a Pokédex e em seguida ele pergunta onde você precisa ir agora. Seu próximo destino é o Temple of Sinnoh. Chegou a hora de enfrentar Arceus. Vamos para o Coronet Highlands!






Depois de passar pela Stone Portal e alcançar o Temple of Sinnoh, siga até o marcador, aperte (A) e toque a Azure Flute. De repente, uma escadaria brilhante surge dos céus. Suba por ela. Em seguida, você estará nos céus sobre uma estranha plataforma com símbolos luminosos. Arceus, criador do Mundo Pokémon, vai surgir atrás de você. Seu Arc Phone vai tocar começar a brilhar. A energia luminosa em suas mãos são os Mysterious Balms. Isso mesmo, você terá que usá-los para enfrentar Arceus, como numa batalha de Noble Pokémon!













Arceus lv.75

Essa luta é bastante complicada devido a enorme variedade de golpes em sequência que Arceus dá. As mais comuns são uma sequência de 6 ondas de energia no chão enquanto alguns meteoros caem no campo e uma sequência onde Arceus dispara alguns raios de luz, também por 6 vezes. Vá contando cada disparo de Arceus enquanto desvia com (Y) e aproveite o intervalo entre um ataque e outro para lançar alguns balms.
Existem outros golpes que Arceus pode dar, uma sequência diferente de ondas de energia, teletransporte, multiplicação e ataques surpresa. Quando você vir algumas bolas de energia na cabeça do Arceus, significa que ele está preparando seu golpe final. Atire balms para estourar as bolas, deixando Arceus atordoado. Você será capaz de batalhar contra ele nesse momento. Contra Arceus, use alguém com um golpe do tipo lutador, mas fique atento, pois Arceus vai se transformar num tipo com vantagem ao seu logo em seguida. Siga lançando balms assim que vencê-lo na batalha.

Talvez você precise perder algumas vezes até conseguir assimilar o padrão dos golpes do Arceus. Continue tentando, mais cedo ou mais tarde você vai acabar pegando e jeito e conseguirá finalizar com o Arceus.

Depois da luta, Arceus vai te elogiar por ter encontrado todos os pokémons. Ele também revela que isso aconteceu uma vez com um herói e seu parceiro pokémon. Isso acaba alegrando o Arceus por ter te escolhido para vir para este mundo. Em seguida ele te concede uma bênção. Ele também entrega a você “uma parte de seu ser” (você terá Arceus capturado, mas ele é na verdade apenas uma parte do Todo-Poderoso Arceus). Você também ganha a Legend Plate. Após isso, você será levado de volta ao Temple of Sinnoh.









Volte para um dos acampamentos e dê a boa notícia para Laventon. Ele ficará feliz porque agora a Pokédex está verdadeiramente completa. Ele quer fazer um grande anúncio para todos e pede para procurá-lo em seu laboratório.





DE VOLTA AO JUBILIFE VILLAGE…
Fale com Laventon. Ele vai reunir o pessoal na sala da Cyllene e fará o grande anúncio: a Pokédex está finalmente completa! Tudo isso graças a sua ajuda. Kamado diz que está grato pela sua ajuda. Como reconhecimento pelo seu esforço, Cyllene vai lhe presentear com um Shiny Charm. Após uma noite de celebração, no dia seguinte, Rei/Akari virá lembrá-lo que o trabalho de pesquisa não termina por aqui.

















Agora que você tem todos os pokémons disponíveis do jogo, você pode completar todas as tarefas de pesquisa da Pokédex de todos os pokémons, apenas pra cumprir tabela. Agora que você tem o Shiny Charm, poderá caçar shinies com mais facilidade. Caso tenha Requests pendentes, chegou a hora de atendê-las. Por fim, não deixe de explorar o conteúdo do Update 1.1.0 – Daybreak!

A REVANCHE CONTRA OS NOBLE POKÉMON
Você ficará sabendo pelos guardiões que agora os Noble Pokémon possuem controle sobre o estado de frenesi. Você poderá desafiá-los novamente em uma revanche no mesmo estilo de antes (lançando balms). Você será avaliado em quão bem você se saiu e receberá Exp. Candies de acordo com o seu desempenho.

Em Obsidian Fieldlands, siga para a Grandtree Arena. Fale com Lian e você poderá desafiar Kleavor.

Noble Kleavor lv.70




Em Crimson Mirelands, siga para a Brava Arena. Fale com Calaba e você poderá desafiar Lilligant.

Noble Lilligant lv.70




Em Cobalt Coastlands, siga para a Magma Arena. Fale com Palina e você poderá desafiar Arcanine.

Noble Arcanine lv.70




Em Coronet Highlands, siga para a Moonview Arena. Fale com Melli e você poderá desafiar Electrode.

Noble Electrode lv.70



Em Alabaster Icelands, siga para a Icepeak Arena. Fale com Gaeric e você poderá desafiar Avalugg.

Noble Avalugg lv.70




UPDATE 1.1.0 – DAYBREAK
Fazendo o download da atualização 1.1.0 de Pokemon Legends: Arceus, um conteúdo extra ficará disponível no jogo. Para acessar o conteúdo do update Daybreak, você precisará ter finalizado a história principal do jogo (capturado Dialga e Palkia) e ver os créditos finais (logo depois de ativar a Mission 19 – A New Day Dawns).

Diversas Requests surgiram nos diferentes mapas do jogo. Você pode realizá-las na ordem que quiser, porém algumas delas só vão ficar disponíveis quando você completar a Request anterior. No detonado, vamos seguir a numeração das Requests. Antes, vejamos algumas coisinhas que ficaram acessíveis agora.

FARM – NOVO TIPO DE CULTIVO DISPONÍVEL
Você precisa ter o update 1.1.0, completado a história principal do jogo (capturado Dialga e Palkia) e ter completado a Request 42 para este recurso ficar disponível.Siga para a Farm e fale com o Colza (é preciso que não tenha nada plantado no momento). Quando ele oferecer a lista de cultivos que você pode plantar, selecione Berries. Você verá que agora existem dois tipos de cultivo de Berry: o usual e o especial. Escolhendo o especial, novas berries poderão ser obtidas na plantação.

Colza, capitão do Agriculture Corps



PHOTO STUDIO – TIRANDO FOTOS COM OS AMIGOS
Você precisa ter o update 1.1.0 e completado a história principal do jogo (capturado Dialga e Palkia) para este recurso ficar disponível. A partir de agora, ao entrar no Photo Studio é possível encontrar algum personagem relevante do jogo lá dentro. O personagem que você encontrará é aleatório, você não tem controle sobre quem vai aparecer lá dentro. Ao falar com o personagem, ele vai pedir para tirar uma foto junto com você.

Entre os personagens que podem aparecer no Photo Studio, estão: Rei/Akari e Pikachu, Laventon, Kamado e Snorlax, Kamado de armadura e Snorlax, Cyllene e Abra, Beni, Zisu, Sanqua, Pesselle, Adaman e Leafeon, Irida e Glaceon, Mai e Munchlax, Lian, Arezu, Calaba e Bibarel, Iscan, Palina e Hisuian Growlithe, Melli e Skuntank, Ingo, Sabi e Hisuian Braviary, Gaeric e Glalie, Cogita, Laventon e Rei/Akari, Adaman e Irida, Iscan e Palina.



REQUEST #95 – A NEW ANOMALY
Você precisa ter o update 1.1.0 e completado a história principal do jogo (capturado Dialga e Palkia) para esta Request ficar disponível. Em Obsidian Fieldlands, vá para o Heights Camp. Encontre-se com Mai aqui. O Munchlax dela está correndo para lugares aleatórios ultimamente. Seu Arc Phone reage com o Munchlax e aponta para a Ramanas Island. Mai pede para que vá até lá investigar o que pode estar acontecendo. Coloque uma bandeirinha na Request 95 e siga o marcador que apareceu em sua volta.









Chegando na ilha, você vai se deparar com um Mass Outbreak de Hisuian Zoruas. Você pode capturá-los se quiser, mas só é preciso encontrá-los para seguirmos com a Request. Volte para onde Mai estava e diga a ela o que viu. Um segundo Munchlax vai aparecer ao lado dela. Mai vai falhar em reconhecer o seu próprio Munchlax. O Munchlax falso é um Zorua disfarçado. Mai recomenda que você converse com Cyllene sobre o ocorrido.











Em Jubilife Village, Cyllene comenta que este aparecimento de Hisuian Zoruas em Obsidian Fieldlands pode ter sido provocado pela fenda do espaço-tempo e agradece por notificá-la. Você é presenteado com 30 Ultra Ball, 60 Apricorn e 60 Tumblestone.



Assim que finalizar a Request, Mai vai entrar na sala de Cyllene dizendo que seu Munchlax começou a reagir a vários Mass Outbreaks de vários locais diferentes. Cyllene sugere chamar esse novo fenômeno de Massive Mass Outbreak. Ela então ordena que você investigue esse novo fenômeno. Mai irá aguardar você na saída do vilarejo (Front Gate).






REQUEST #96 – MASSIVE MASS OUTBREAK IN THE FIELDLANDS
Você precisa ter completado a Request 95 para esta Request ficar disponível.Converse com Mai na saída do vilarejo (Front Gate). Ela diz que Munchlax pode ajudar a investigar os Massive Mass Outbreaks e que eles estão ocorrendo em locais com chuva forte. O primeiro lugar a ser investigado será o Obsidian Fieldlands. Ela pede para que a acompanhe até o Heights Camp.





Chegando no acampamento, vocês não verão nada fora do comum, então Mai sugere aguardar. Começa a chover bastante. Mai sugere olhar no mapa do seu Arc Phone para ter ideia de onde procurar o Massive Mass Outbreak. Quando você abre o mapa, irá ver vários pontos de interrogação espalhados pelo mapa.







O Massive Mass Outbreak é um fenômeno onde vários Mass Outbreaks ocorrem ao mesmo tempo. Os pontos de interrogação no mapa indicam os locais dos Mass Outbreaks. Você deverá ir até o local indicado para descobrir que pokémon está aparecendo nesse Mass Outbreak. É preciso se apressar para investigá-los, pois eles desaparecem com o tempo.
Você pode capturar ou derrotar os pokémons de um Mass Outbreak até ele desaparecer, finalizando assim a investigação desse Mass Outbreak. Em alguns casos, pokémons adicionais podem aparecer imediatamente depois de você completar a sua investigação.



Mai sugere que vá investigar ao menos 3 das Mass Ourbreaks que estão ocorrendo agora. Este é o momento de escolher algum dos pontos de interrogação no mapa e finalizar com todo o Mass Outbreak daquele ponto selecionado (capturando ou derrotando todos os pokémons do Mass Outbreak). Repita o procedimento com pelo menos mais outros 2 desses Mass Outbreaks em outras áreas. Evite demorar muito, se a chuva passar e você não tiver dissipado com 3 Mass Outbreaks, você terá que voltar para Jubilife Village e repetir todo o processo.



Quando terminar, volte até Mai. Ela vai agradecer por ter investigado Obsidian Fieldlands e irá lhe presentear com 30 Tumblestone, 40 Iron Chunk e 20 Smoke Bomb. Mai pergunta se você descobriu alguma coisa e você presume que este tipo de fenômeno ocorre durante as tempestades de chuva, como esta que ocorreu nesse momento.




Calaba aparece e Mai explica a situação. Depois de entender o que está acontecendo, ela teoriza que os pokémons estão reagindo à chegada de Palkia. Calaba sugere para sigam para o salão de Arezu. Como lá é um local movimentado, talvez alguém que passou por lá tenha alguma informação sobre os Mass Outbreaks que estão acontecendo.






REQUEST #97 – MASSIVE MASS OUTBREAK IN THE MIRELANDS
Você precisa ter completado a Request 96 para esta Request ficar disponível. Em Jubilife Village, encontre Mai na frente do cabeleireiro falando com Arezu. Vocês entrarão no salão, onde Calaba já está aguardando. A princípio, Arezu associa um Massive Mass Outbreak com o ritual das Clefairy para a lua cheia. Ao ser pressionada por Mai, Arezu comenta que um dos colegas do Diamond Clan viu um Mass Outbreak de alphas no Crimson Mirelands. Como isso parece ser perigoso, Mai sugere que você vá investigar.








Diga a Mai que está pronto para partir para o Crimson Mirelands. Quando chegarem no Mirelands Camp, estarão debaixo de uma forte chuva. Mai vai constatar que um Massive Mass Outbreak está ocorrendo na área. Melli aparece, apenas para expor sua teoria que esses fenômenos estão acontecendo porque os pokémons querem adorá-lo. Apesar da gracinha, Melli lhe dará 20 Aguav Berries.








Logo depois que Melli sair, Munchlax pega 5 das suas Aguav Berries e as devora. Então, seu Arc Phone vai reagir ao Munchlax de novo, revelando um Massive Mass Outbreak no mapa. Desta vez é possível visualizar no mapa os pokémons que estão aparecendo em cada Mass Outbreak.








Quando um Massive Mass Outbreak estiver acontecendo, você pode dar Aguav Berries para o Munchlax de Mai para saber quais pokémons estão aparecendo em cada Mass Outbreak no mapa. Alguns pokémons no mapa vão aparecer com um brilho e uma estrelinha, indicando que aquele é um Mass Outbreak especial. Nesses casos, geralmente é um Mass Outbreak de uma forma pré-evoluída de algum pokémon e que, quando o Mass Outbreak acaba, começa um novo Mass Outbreak logo em seguida no mesmo local, mas desta vez com a forma evoluída desse mesmo pokémon.
Já outros pokémons podem aparecer no mapa com o ícone de uma Berry, indicando que nesse Mass Outbreak você pode obter Aguav Berries ao derrotar/capturar os pokémons desse Mass Outbreak. Você precisará delas para ajudar em suas investigações, dando para o Munchlax comer.




Mai vai pedir para você ir investigar mais 3 Mass Outbreaks aqui no Crimson Mirelands, para então compararmos o fenômeno daqui com o que ocorreu em Obsidian Fieldlands. Depois de limpar 3 Mass Outbreaks assim como fez anteriormente, volte para avisar Mai no acampamento. Irida veio conferir sua investigação sobre os Massive Mass Outbreaks e está aqui para ajudar. Mai avisa que a próxima investigação será no Cobalt Coastlands. Ela continua sem entender como Munchlax sabe quais pokémons aparecem nos Massive Mass Outbreaks.





Mai e Irida comentam que os clans colocaram as diferenças de lado e estão ajudando um ao outro. Irida diz que Iscan e Palina alegam ter visto algo parecido com um Mass Outbreak, porém estranho. Mai pergunta se Irida tem ideia do que causa esses eventos e Irida suspeita que pode ter ocorrido alguma mudança no espaço por conta do aparecimento de Palkia. Irida vai se retirar para avisar Palina sobre o perigo. Mai diz que precisa resolver umas coisas e te encontrará na saída do Jubilife Village quando estiver pronto para o próximo caso. Você então é presenteado com 20 Apricorns, 30 Black Tumblestone e 30 Iron Chunk. Se não tiver mais nada pra fazer, volte para o vilarejo.







REQUEST #98 – MASSIVE MASS OUTBREAK IN THE COASTLANDS
Você precisa ter completado a Request 97 para esta Request ficar disponível. Mai voltará a estar próxima à saída do vilarejo (Front Gate). Fale com ela e vocês seguirão juntos para o Beachside Camp. Antes de partir, Gaeric, que estava de passagem pelo vilarejo, chega e fala que soube de Calaba sobre o fenômeno que vocês estão investigando. Ele recomenda que você leve Sticky Globs. Ele lhe dará 30 Sticky Globs. Ele avisa que este item ajuda a atordoar os pokémons. Ele então vai embora e você e Mai podem partir.






Ao chegar em Cobalt Coastlands, estarão novamente sob uma forte chuva. Vamos investigar o Massive Mass Outbreak daqui. Se precisar de ajuda, fale com Mai e você poderá dar 5 Aguav Berries para o Munchlax. Fazendo isso, você poderá ver quais pokémons aparecem nos Mass Outbreaks (caso contrário, você só verá interrogações). Como de costume, você deve olhar no mapa e ir atrás de 3 Mass Outbreaks e capturar/derrotar todos os pokémons desses Mass Outbreaks. Como os pokémons desse mapa podem ser um tanto agressivos, talvez você precise usar Sticky Globs algumas vezes. Após acabar com 3 Mass Outbreaks, retorne e diga a Mai que terminou.





Rei/Akari vai surgir e dirá que descobriu mais informações sobre esses Massive Mass Outbreaks. Ele(a) e o Profº Laventon também estão estudando o fenômeno, à pedido de Cyllene. Mas antes de compartilhar o que sabe, Rei/Akari irá pedir para batalhar contra você. Vá até Ginkgo Landing para enfrentá-lo(a). Basta seguir adiante na direção da areia da praia pra encontrá-lo(a).






Rei/Akari usa:
Clefairy lv.60
Pikachu lv.62
Staraptor lv.61
Mr. Mime lv.61
inicial de Sinnoh com desvantagem ao seu lv.62

Rei/Akari ficará contente mesmo sendo derrotado(a), pois quer se tornar tão forte quanto você. Ele(a) vai dizer que o professor acha que os pokémons estão seguindo os traços de energia que sobraram da fenda do espaço-tempo. Contudo, ainda é preciso descobrir como as tempestades estão conectadas com estes traços de energia. Rei/Akari agradece mais uma vez pela batalha e vai embora. Mai comentará que gostaria de iniciar a pesquisa em Coronet Highlands, mas ela não ficou sabendo de nenhuma atividade de Massive Mass Outbreaks por lá. Por enquanto, ela vai te presentear com 30 Tumblestone, 30 Sky Tumblestone e 30 Iron Chunk.








REQUEST #99 – TRICK TREAT STRATEGY
Você precisa ter completado a Request 98 para esta Request ficar disponível. De volta ao Jubilife Village, Mai estará aguardando ao lado da entrada do prédio da Galaxy Team. Mai escutou um rumor estranho e que talvez seja a chave para desvendar esse mistério do Massive Mass Outbreak. Ela vai pedir que consiga 10 Mushroom Cakes. Com eles em mãos, você deverá levá-los até o Secret Hollow no Alabaster Icelands. Mai vai te encontrar lá.





Caso você não possua 10 Mushroom Cakes, você pode comprar com Choy na General Store. Siga para o Icepeak Camp em Alabaster Icelands. Você deve ir para a caverna que está no pé da cachoeira aqui perto, este é o Secret Hollow. Coloque uma bandeirinha na Request 99 e acompanhe o marcador que apareceu em sua volta. Dentro da caverna, aperte (A) para investigar. Confirme que irá esperar pela Mai. Logo que ela chegar, entregue os 10 Mushroom Cakes. Mai pede para voltar para o Jubilife Village. Assim que Mai terminar o que tem para fazer, ela vai te informar se a estratégia dela funcionou.

Choy, vendedor do General Store





Ao retornar para o acampamento, Lian aparece. Ele recebeu uma visita de Melli e soube que você ficou extremamente feliz por ter recebido as Aguav Berries das mãos dele. Como Lian não quer ficar por baixo, ele saiu à sua procura a fim de lhe dar algo ainda melhor que o presente de Melli. Você ganha 30 Aguav Berries de Lian. Lian também comenta ter visto um Massive Mass Outbreak. Ele também traz um recado de Mai, ela quer encontrá-lo no vilarejo (ué, mas não acabamos de deixá-la na caverna?).






De volta ao Jubilife Village, fale com Mai mais uma vez na saída do vilarejo (Front Gate). Estranhamente, Mai não se lembra de ter pedido os Mushroom Cakes para você (ué?). Ela confessa que também estranhou um pedido que Irida fez a ela. Mai teve que juntar algumas Hearty Grains pra Irida. Mai pensa um pouco e conclui que vocês foram enganados por um pokémon que estava se disfarçando de pessoas. Por ora, seja presenteado com 3 Star Piece e 30 Iron Chunk.





REQUEST #100 – MASSIVE MASS OUTBREAK IN THE HIGHLANDS
Imediatamente ao concluir a Request 99, você inicia esta Request. Um Massive Mass Outbreak surgiu em Coronet Highlands. Mai te chama para ir até lá para continuarmos as pesquisas! No Highlands Camp, vocês dois estarão embaixo de uma forte chuva. Sabi vai aparecer e contar sobre a uma visão que ela teve. Ela viu que algumas pessoas estavam em perigo fugindo de um grupo de alphas, mas por muito pouco Sabi conseguiu salvá-las.





O que Mai temia está acontecendo: os Massive Mass Outbreak estão saindo de controle. É preciso descobrir o quanto antes o que está causando esse fenômeno. Chegou a hora de ir atrás de mais 3 Mass Outbreaks que estão acontecendo nesse mapa. Caso deseje, fale com Mai e dê 5 Aguav Berries para Munchlax, facilitando a busca de pokémons que possuem um brilho e que têm mais possibilidade de se obter Aguav Berries nas lutas e capturas.




Após terminar com 3 Mass Outbreaks, volte e avise Mai que conseguiu. Adaman aparece e afirma que ambos os clans estão se ajudando nessa pesquisa sobre os Massive Mass Outbreaks. Ele vai te fornecer alguns itens que você pode usar para confeccionar Sticky Globs: 100 Spoiled Apricorn, 100 Balls of Mud e 100 Caster Fern. Adaman irá se perguntar se esses Massive Mass Outbreaks podem ser obra de Dialga ou Palkia. Adaman vai embora dizendo que vai se encontrar com Beni, pois deseja aprender as receitas culinárias e os truques ninja dele.








Mai relembra que falta apenas o Alabaster Icelands para ser investigado. Ela vai te aguardar na saída do Jubilife Village, como de costume. Em seguida, você vai ser presenteado com 30 Apricorns, 30 Tumblestone e 20 Ball of Mud.



REQUEST #101 – MASSIVE MASS OUTBREAK IN THE ICELANDS
Você precisa ter completado a Request 100 para esta Request ficar disponível. Converse com Mai na saída do vilarejo (Front Gate) e prepare-se para explorar Alabaster Icelands. Vocês vão seguir para o Snowfields Camp, onde desta vez vocês vão se deparar com uma intensa nevasca (visto que não chove nesse mapa). Mai vai reclamar um pouco do frio intenso. Munchlax verá uma coisa e sairá correndo. Vocês encontrarão Lian e Melli se encarando. Esses dois vivem rivalizando um com o outro.





Lian revela que os Massive Mass Outbreaks de Alabaster Icelands são ligeiramente diferentes das demais. Melli complementa que nas demais áreas de Hisui, o fenômeno acontece em fortes tempestades de chuva, enquanto aqui, acontece sob uma intensa nevasca. Por ser diferente, Mai sugere investigar mais locais de Mass Outbreaks por aqui. Lian se oferece para a investigar alguns desses locais enquanto deixa com que você explore 3 locais de Mass Outbreaks. Melli, que não quer ficar pra trás, também escolhe alguns locais de Mass Outbreaks para investigar. Lian e Melli vão se retirar.









Caso deseje, fale com Mai e dê 5 Aguav Berries para Munchlax, para assim facilitar em suas investigações.



Depois de completar mais 3 Mass Outbreaks, volte para notificar a Mai. Adaman e Irida se juntam a você avisando que Melli e Lian já fizeram o trabalho deles com os Mass Outbreaks dos outros locais. Finalmente, todos os mapas foram verificados, mas vocês ainda não têm certeza o que causou isso tudo. Trabalho feito, você é presenteado com 30 Iron Chunk, 20 Caster Fern e 20 Ball of Mud. A expedição se encerrará imediatamente e todos irão embora de Alabaster Icelands.






REQUEST #102 – DAYBREAK
Imediatamente ao concluir a Request 101, você inicia esta Request. Você, Mai, Munchlax, Irida e Adaman estarão caminhando numa das colinas do Obsidian Fieldlands para observar o sol nascendo. Adaman se preocupa como o fenômeno afetou Munchlax, mas Mai acredita que ele ficará bem. Irida já se encarregou de alertar o povo de Hisui sobre o fenômeno.







Vocês conversam sobre o que o futuro lhes reserva e todos agradecem por você ter vindo a este mundo para resolver todos os problemas que estavam acontecendo. No fim das contas, os Massive Mass Outbreaks são só um novo fenômeno que passará a ocorrer em Hisui a partir de agora no clima específico. Um tipo de presente do Todo-Poderoso Sinnoh.




Mai diz que ela e Munchlax vão continuar te ajudando sempre que precisar. Você poderá encontrá-la sempre nos acampamentos a partir de agora. Da próxima vez que você conseguir um novo Massive Mass Outbreak, basta falar com Mai e dar Aguav Berries para Munchlax te revelar os pokémons. Após o momento de reflexão, você vai ser presenteado com 1 Dawn Stone, 1 Seed of Mastery e 3 Exp. Candy XL.




NOVA FORMA DE BATALHA NO TRAINING GROUNDS
Imediatamente ao concluir a Request 102, você retorna para o Jubilife Village. Você estará caminhando de volta para o vilarejo quando é parado por Ingo. Ele vai te dar as boas-vindas e te parabenizar pelo seu trabalho com as pesquisas. Ele vai pedir para que o acompanhe até o Training Grounds. Chegando lá, você encontrará o Kamado, ao lado de Zizu e Ingo. Kamado toma a dianteira e anuncia que te chamou até aqui. Ele pedirá que experimente a nova forma de batalha pokémon que Ingo está organizando.




Kamado achava os pokémons aterrorizantes, mas vendo como você lida com eles, ele mudou de opinião. Graças a você, as outras pessoas no vilarejo começaram a gostar de batalhas pokémon e passaram a vê-los como aliados. Converse novamente com Ingo para verificar novas modalidades de batalhas disponíveis.






TRAINING GROUNDS – SELECT POKÉMON
Você precisa ter completado a Request 102 para este recurso ficar disponível. Entre as opções que o Ingo vai passar a te dar a partir de agora, estão: Regular Pokémon battle, Path of Tenacity, Path of Solitude e Select Pokémon. Vamos falar primeiro da opção “Select Pokémon”. Sua função é simples: te dá acesso aos pokémons que estão nos Pastures. Apenas isso. Essa opção vai ser útil quando você for fazer uma batalha e precisar pegar um pokémon que está depositado nos Pastures. Dessa forma, em vez de ter que ir até o outro extremo do vilarejo para acessar os Pastures, você pode acessar diretamente com o Ingo.



TRAINING GROUNDS – REGULAR POKÉMON BATTLE
Você precisa ter completado a Request 102 para este recurso ficar disponível. Vejamos agora a opção “Regular Pokémon battle” que Ingo lhe fornece. Aqui estarão as batalhas que já estamos acostumados a fazer. Entre os adversários, temos algumas novidades. Rei/Akari atualizou seu time. Você também terá uma opção de enfrentar um time mais forte de Ingo (o time anterior continua sendo acessível) e um time onde Ingo usa apenas Alphas (este só fica disponível quando você derrotar o time mais forte dele). E entre os novos adversários, temos Mai e Sabi (as duas batalham mandando todos os pokémons que possuem ao mesmo tempo). Os demais vão continuar usando o mesmo time de sempre.



Rei/Akari usa:
Clefairy lv.61
Mr. Mime lv.62
Staraptor lv.62
inicial com desvantagem ao seu lv.63
Pikachu lv.63

Ingo – but tougher usa:
Alakazam lv.75
Tangrowth lv.75
Probopass lv.75
Machamp lv.76
Magnezone lv.76
Gliscor lv.77

Mai usa: (obs.: Mai usará os três ao mesmo tempo)
Munchlax lv.60
Weavile lv.36
Crobat lv.36

Sabi usa: (obs.: Sabi usará os três ao mesmo tempo)
Rhyperior lv.65
Magmortar lv.50
Electivire lv.50

Ingo – using alphas usa: (disponível apenas depois que derrotar Ingo – but tougher / obs.: Ingo usará os três ao mesmo tempo)
Kleavor lv.75
Wyrdeer lv.75
Basculegion lv.75

TRAINING GROUNDS – PATH OF TENACITY: GALAXY TEAM
Você precisa ter completado a Request 102 para este recurso ficar disponível. Uma das novas opções de batalha que Ingo lhe fornece é o Path of Tenacity. Nesta opção, você enfrentará uma equipe de três treinadores em sequência, sem poder curar seus pokémons entre as batalhas (você pode usar itens de cura durante as batalhas livremente, mas a batalha seguinte começa com os danos que você ficou da batalha anterior). A cada novo desafio, os treinadores que você enfrenta usam times cada vez mais fortes. Por enquanto, você pode desafiar três membros da Galaxy Team em sequência: Zisu, Beni e Kamado.



Galaxy Team – 1ª Partida:

Zisu usa:
Rapidash lv.62
Lopunny lv.62
Infernape lv.63	Beni usa:
Mismagius lv.63
Gardevoir lv.64
Gallade lv.64	Kamado usa:
Golem lv.64
Heracross lv.64
Snorlax lv.65
Galaxy Team – 2ª Partida:

Zisu usa:
Rapidash lv.64
Lopunny lv.65
Infernape lv.65	Beni usa:
Roserade lv.65
Magnezone lv.65
Gallade lv.66	Kamado usa:
Golem lv.67
Heracross lv.67
Snorlax lv.67
Galaxy Team – 3ª Partida:

Zisu usa:
Rapidash lv.67
Steelix lv.67
Lopunny lv.68
Infernape lv.68	Beni usa:
Roserade lv.68
Magnezone lv.68
Gardevoir lv.69
Gallade lv.69	Kamado usa:
Golem lv.69
Heracross lv.69
Ursaluna lv.69
Snorlax lv.70
Galaxy Team – 4ª Partida:

Zisu usa:
Rapidash lv.70
Steelix lv.71
Lopunny lv.71
Infernape lv.72	Beni usa:
Roserade lv.72
Magnezone lv.72
Gardevoir lv.73
Gallade lv.73	Kamado usa:
Golem lv.74
Heracross lv.74
Ursaluna lv.74
Snorlax lv.75
Galaxy Team – 5ª Partida em diante:

Zisu usa:
Rapidash lv.75
Steelix lv.75
Lopunny lv.75
Drifblim lv.76
Infernape lv.76	Beni usa:
Roserade lv.76
Magnezone lv.76
Sneasler lv.76
Gardevoir lv.77
Gallade lv.77	Kamado usa:
Golem lv.77
Heracross lv.77
Probopass lv.78
Ursaluna lv.78
Snorlax lv.79
No final das batalhas do Path of Tenacity, você pega prêmios como Exp. Candies e um item de evolução. Além de batalhar com membros do Galaxy Team, também é possível batalhar com membros do Diamond Clan e Pearl Clan no Path of Tenacity, porém é preciso completar as Requests 106 e 107 para isso. Vamos continuar seguindo com as outras Requests e ver algumas novidades que foram liberadas agora que a Request 102 foi concluída.

REQUEST #103 – DIGGING FOR TOMORROW
Você precisa ter o update 1.1.0 e completado a história principal do jogo (capturado Dialga e Palkia) para esta Request ficar disponível.No Galaxy Team Headquarters, você encontrará um rapaz na sala da Cyllene. O nome dele é Kochika. Ele precisa fazer escavações no Oreburrow Tunnel, uma caverna do Obsidian Fieldlands. Entretanto, tem um pokémon raivoso no caminho. Kochika vai pedir a sua ajuda para acalmá-lo.





Vá até o Oreburrow Tunnel, entre na caverna. Você vai se deparar com um Alpha Onix. Aproxime-se dele e Kochika irá te alcançar, confirmando que ele é o pokémon que está causando o problema. Aproxime-se de Onix e enfrente-o numa batalha.




Alpha Onix lv.60

Depois de derrotar Onix, Kochika vai se aproximar e perceber que Onix só estava querendo cavar um túnel. Kochika diz que ele e Onix agora serão um time. Ele agradece o seu auxílio e te presenteia com 20 Iron Chuck e 1 Grit Rock.




REQUEST #104 – BATTLING THE SECURITY CORPS’ SECRET WEAPON
Você precisa ter o update 1.1.0 e completado a história principal do jogo (capturado Dialga e Palkia) para esta Request ficar disponível. Vá falar com Zisu no Training Grounds. Ela comentará sobre um treinador que virou a arma secreta do Security Corps, um mestre de batalhas, capaz até mesmo de vencer os Alpha Pokémon. Ela então desafia você para enfrentá-lo em batalha. Depois de aceitar o desafio, você será levado pela Zisu até a saída do vilarejo. Você então descobre que o treinador em questão é ninguém menos que Ress, o porteiro. Ele usará um time de Alphas contra você.






Ress usa:
Alpha Bidoof lv.62
Alpha Shinx lv.62
Alpha Starly lv.62

Depois da vitória, você será presenteado com 3 Grit Rock. A partir de agora, Ress também poderá ser selecionado nas batalhas do Training Grounds falando com o Ingo.

REQUEST #105 – THE ULTIMATE BALLOON RACE
Você precisa ter o update 1.1.0 e completado a história principal do jogo (capturado Dialga e Palkia) para esta Request ficar disponível. Se lembra do joguinho de corrida de balões? Pois bem, agora será possível jogar no Coronet Highlands também. Vá para lá e fale com o tiozinho do Summit Camp. Esse será o desafio final! Mais uma vez, precisará de todas as montarias para completar o percurso. Para conseguir o prêmio, você deverá estourar pelo menos 40 balões.




Assim que receber a Request, fale com o tiozinho novamente e peça para começar o joguinho. Ele vai te direcionar para um percurso com 60 balões (com a aparência do Drifloon). Você tem 1min e 50seg para estourar pelo menos 40 deles. Você começa montado no Wyrdeer e vai alternando com Braviary, Sneasler e Basculegion conforme necessitar voar, escalar ou nadar. Quando o tempo acabar, você voltará para o acampamento.

Se você conseguiu estourar pelo menos 40 balões, você será presenteado com 5 Nugget e a Request será dada como concluída. Você vai receber outros prêmios adicionais, dependendo do seu resultado. Você pode repetir o joguinho quantas vezes quiser falando com o tiozinho de novo, mesmo que já tenha completado a Request.

REQUEST #106 – ADAMAN’S HOPE
Você precisa ter completado as Requests 89 e 102 para esta Request ficar disponível. No Cobalt Coastlands, você vai localizar Adaman na praia do Ginkgo Landing. Ele fica ponderando sobre como o tempo muda as coisas, mas o mar permanece sempre igual. Ele então se recorda que o Adamant Crystal serve para mudar a forma de Dialga. Ele deseja muito batalhar com Dialga em sua forma mais poderosa. Ela pede que utilize o Adamant Crystal em Dialga e traga APENAS o Dialga Origin no seu time. Com apenas ele no seu time, fale com Adaman e enfrente-o numa batalha! Ele usará seus três pokémons ao mesmo tempo.





Adaman usa:
Leafeon lv.65
Umbreon lv.34
Vaporeon lv.34

Após a luta, ele fica impressionado pelo poder do Dialga, mas sente que pode compreendê-lo melhor com a batalha. Adaman também decide que vai trazer o Diamond Clan para fazer batalhas no Training Grounds de Jubilife Village. Você é presenteado com 1 Exp. Candy XL e 1 Leaf Stone.




REQUEST #107 – IRIDA’S WISH
Você precisa ter completado as Requests 90 e 102 para esta Request ficar disponível. No Crimson Mirelands, você vai localizar Irida dentro do Diamond Settlement. Ela estava tocando flauta e mostrando as melodias de seu clan para o pessoal do Diamond Clan. Ela então se recorda que o Lustrous Globe serve para mudar a forma de Palkia. Ela deseja muito batalhar com Palkia em sua forma mais poderosa. Ela pede que utilize o Lustrous Globe em Palkia e traga APENAS o Palkia Origin no seu time. Com apenas ele no seu time, fale com Irida e enfrente-a numa batalha! Ela usará seus três pokémons ao mesmo tempo.






Irida usa:
Glaceon lv.65
Espeon lv.34
Flareon lv.34

Depois de ser derrotada, Irida é elogiada pelos membros do Diamond Clan pela sua força e de por ter enfrentado Palkia. Irida também decide que vai trazer o Pearl Clan para fazer batalhas no Training Grounds de Jubilife Village. Você é presenteado com 1 Exp. Candy XL e 1 Ice Stone.





TRAINING GROUNDS – PATH OF TENACITY: DIAMOND CLAN
Você precisa ter completado a Request 106 para este recurso ficar disponível. Após vencer Adaman usando Dialga, o Diamond Clan fica disponível para ser desafiado no Path of Tenacity de Ingo, no Training Grounds. Você terá que enfrentar três membros do Diamond Clan em sequência: Arezu, Melli e Adaman. Eles atacam com todos os pokémons que possuem de uma vez.



Diamond Clan – 1ª Partida:

Arezu usa:
Hisuian Lilligant lv.63
Bronzor lv.32	Melli usa:
Skuntank lv.64
Golbat lv.33	Adaman usa:
Leafeon lv.65
Umbreon lv.34
Vaporeon lv.34
Diamond Clan – 2ª Partida:

Arezu usa:
Hisuian Lilligant lv.65
Bronzong lv.34	Melli usa:
Skuntank lv.66
Golbat lv.36	Adaman usa:
Leafeon lv.67
Umbreon lv.37
Vaporeon lv.37
Diamond Clan – 3ª Partida:

Arezu usa:
Hisuian Lilligant lv.68
Bronzong lv.40
Purugly lv.40	Melli usa:
Skuntank lv.69
Drapion lv.41
Golbat lv.42	Adaman usa:
Leafeon lv.70
Umbreon lv.44
Vaporeon lv.44
Diamond Clan – 4ª Partida:

Arezu usa:
Hisuian Lilligant lv.71
Bronzong lv.45
Purugly lv.45	Melli usa:
Skuntank lv.72
Drapion lv.46
Golbat lv.47	Adaman usa:
Leafeon lv.73
Umbreon lv.48
Vaporeon lv.48
Diamond Clan – 5ª Partida em diante:

Arezu usa:
Hisuian Lilligant lv.73
Bronzong lv.47
Purugly lv.47	Melli usa:
Skuntank lv.74
Drapion lv.47
Golbat lv.48	Adaman usa:
Leafeon lv.75
Umbreon lv.50
Vaporeon lv.50
TRAINING GROUNDS – PATH OF TENACITY: PEARL CLAN
Você precisa ter completado a Request 107 para este recurso ficar disponível. Após vencer Irida usando Palkia, o Pearl Clan fica disponível para ser desafiado no Path of Tenacity de Ingo, no Training Grounds. Você terá que enfrentar três membros do Pearl Clan em sequência: Lian, Gaeric e Irida. Eles atacam com todos os pokémons que possuem de uma vez.



Pearl Clan – 1ª Partida:

Lian usa:
Hisuian Sliggoo lv.63
Swinub lv.32	Gaeric usa:
Glalie lv.64
Froslass lv.33	Irida usa:
Glaceon lv.65
Espeon lv.34
Flareon lv.34
Pearl Clan – 2ª Partida:

Lian usa:
Hisuian Goodra lv.65
Piloswine lv.34	Gaeric usa:
Glalie lv.66
Froslass lv.36	Irida usa:
Glaceon lv.67
Espeon lv.37
Flareon lv.37
Pearl Clan – 3ª Partida:

Lian usa:
Hisuian Goodra lv.68
Piloswine lv.40
Whiscash lv.40	Gaeric usa:
Glalie lv.69
Hisuian Avalugg lv.41
Froslass lv.42	Irida usa:
Glaceon lv.70
Espeon lv.44
Flareon lv.44
Pearl Clan – 4ª Partida:

Lian usa:
Hisuian Goodra lv.71
Mamoswine lv.45
Whiscash lv.45	Gaeric usa:
Glalie lv.72
Hisuian Avalugg lv.46
Froslass lv.47	Irida usa:
Glaceon lv.73
Espeon lv.48
Flareon lv.48
Pearl Clan – 5ª Partida em diante:

Lian usa:
Hisuian Goodra lv.73
Mamoswine lv.47
Whiscash lv.47	Gaeric usa:
Glalie lv.74
Hisuian Avalugg lv.47
Froslass lv.48	Irida usa:
Glaceon lv.75
Espeon lv.50
Flareon lv.50
TRAINING GROUNDS – PATH OF SOLITUDE
Você precisa ter completado a Request 102 para este recurso ficar disponível. A última opção de batalha que Ingo lhe fornece é o Path of Solitude. Nesta opção, a proposta é pegar um único pokémon e desafiar Ingo numa batalha usando apenas o pokémon escolhido. Ao falar com Ingo, ele permite que você indique o único pokémon que você quer usar. Você terá que depositar o restante do seu time nos Pastures e ficar apenas com o pokémon que vai usar na batalha. Não se preocupe em ir até os Pastures para ajustar o seu time, é possível fazer isso com o próprio Ingo.



Não é permitido usar itens de sua bolsa durante uma batalha do Path of Solitude. Em alguns casos, Ingo usará um pokémon que possui vantagem ao pokémon que você escolheu, deixando a batalha ainda mais difícil. Se você for entrar com um pokémon que nunca treinou, prefira subir o level dele com Exp. Candies e Rare Candies, pois seus adversários aqui estarão do lv.50 para cima. Também é recomendado usar os seus Grit Dust, Grit Gravel, Grit Pebble e Grit Rock para melhorar os efforts dos stats dos seus pokémons.
Quando o pokémon escolhido vence uma batalha no Path of Solitude, ele ganha uma marcação especial em sua página na Pokédex. No fim das batalhas do Path of Solitude, você pega Exp. Candies como prêmios.

AS ÚLTIMAS REQUESTS DO JOGO – PATH OF SOLITUDE
Você precisa ter completado a Request 102 para as próximas Requests ficarem disponíveis. Fale com Gared, o membro do Security Corps que está à esquerda de Ingo. Ele comenta que o Path of Solitude é a forma de você aprender a arte de batalhar com apenas um pokémon. Essa é a modalidade de batalha que ele mais gosta, porém as batalhas são difíceis demais para ele. No entanto, Gared está convencido que você é capaz de vencê-las. Ele então vai solicitar uma bateria de Requests, destravando as Requests de nº 108 até 117 todas de uma vez. As Requests resumem-se em vencer o Path of Solitude usando o pokémon que Gared quer.











Após completar essas 10 Requests de Gared, venha falar com ele novamente. Ele vai solicitar mais 5 Requests, de nº 118 até 122. Essas serão as últimas Requests do jogo. Completando todas elas, Gared te presenteia com 10 Exp. Candy XL.







REQUEST #108 – BIDOOF’S PATH OF SOLITUDE
Você precisa ter completado a Request 102 para esta Request ficar disponível. Após ter ativado essa Request com Gared no Training Grounds, fale com Ingo e acesse o Path of Solitude. Selecione um Bidoof bem treinado e desafie Ingo numa batalha.



Ingo usa:
Eevee lv.50

Eevee vai abusar de Quick Attack e Agile Style, dando sempre dois golpes seguidos. Use um Bidoof de level bem mais elevado para aguentar os ataques.
Após vencer a batalha e conseguir a marca de Bidoof na Pokédex, vá falar com Gared. Ele vai te presentear com 1 Seed of Mastery e 10 Exp. Candy S.

REQUEST #109 – EEVEE’S PATH OF SOLITUDE
Você precisa ter completado a Request 102 para esta Request ficar disponível. Após ter ativado essa Request com Gared no Training Grounds, fale com Ingo e acesse o Path of Solitude. Selecione um Eevee bem treinado e desafie Ingo numa batalha.



Ingo usa:
Hisuian Zoroark lv.50

Lembre-se que este Zoroark é imune a golpes normais, ou seja, é imune a todos os golpes do Eevee. O que você pode fazer é usar o Mimic de Eevee para copiar o Snarl de Zoroark e então usar esse golpe contra ele. Você também pode ensinar Iron Tail pro Eevee, comprando esse golpe com a Zisu.
Após vencer a batalha e conseguir a marca de Eevee na Pokédex, vá falar com Gared. Ele vai te presentear com 1 Seed of Mastery e 10 Exp. Candy S.

REQUEST #110 – WORMADAM’S PATH OF SOLITUDE
Você precisa ter completado a Request 102 para esta Request ficar disponível. Após ter ativado essa Request com Gared no Training Grounds, fale com Ingo e acesse o Path of Solitude. Selecione uma Wormadam bem treinada e desafie Ingo numa batalha.



Ingo usa:
Togekiss lv.70

Escolha uma Wormadam do tipo metálico para esta batalha. Com a Wormadam Trash Cloak, use e abuse do golpe Iron Head.
Após vencer a batalha e conseguir a marca de Wormadam na Pokédex, vá falar com Gared. Ele vai te presentear com 1 Seed of Mastery e 3 Exp. Candy M.

REQUEST #111 – ABRA’S PATH OF SOLITUDE
Você precisa ter completado a Request 102 para esta Request ficar disponível. Após ter ativado essa Request com Gared no Training Grounds, fale com Ingo e acesse o Path of Solitude. Selecione um Abra bem treinado e desafie Ingo numa batalha.



Ingo usa:
Mr. Mime lv.84

Ensine ao seu Abra um golpe como Shadow Ball ou Iron Tail (você pode comprar esses golpes com Zisu). Comece a batalha usando o Teleport de Abra para que Mr.Mime copie com Mimic, o único golpe dele. Assim, Mr. Mime vai ficar preso no Teleport e não vai poder te causar danos. Depois é só bater nele com Shadow Ball ou Iron Tail.
Após vencer a batalha e conseguir a marca de Abra na Pokédex, vá falar com Gared. Ele vai te presentear com 1 Seed of Mastery e 3 Exp. Candy M.

REQUEST #112 -BLISSEY’S PATH OF SOLITUDE
Você precisa ter completado a Request 102 para esta Request ficar disponível. Após ter ativado essa Request com Gared no Training Grounds, fale com Ingo e acesse o Path of Solitude. Selecione uma Blissey bem treinada e desafie Ingo numa batalha.



Ingo usa:
Snorlax lv.70

Foque em manter seu HP alto com o Soft-Boiled de Blissey. Snorlax vai cair sozinho com o recoil do Double-Edge, o único golpe que ele tem.
Após vencer a batalha e conseguir a marca de Blissey na Pokédex, vá falar com Gared. Ele vai te presentear com 1 Seed of Mastery e 3 Exp. Candy M.

REQUEST #113 – SNEASEL’S PATH OF SOLITUDE
Você precisa ter completado a Request 102 para esta Request ficar disponível. Após ter ativado essa Request com Gared no Training Grounds, fale com Ingo e acesse o Path of Solitude. Selecione um Sneasel bem treinado e desafie Ingo numa batalha.



Ingo usa:
Gligar lv.70

Traga um Sneasel comum (forma de Johto), pois com Hisuian Sneasel será mais difícil. Use um golpe gelo de Sneasel, um Blizzard Strong Style deve resolver.
Após vencer a batalha e conseguir a marca de Sneasel na Pokédex, vá falar com Gared. Ele vai te presentear com 1 Seed of Mastery e 1 Exp. Candy L.

REQUEST #114 – ROTOM’S PATH OF SOLITUDE
Você precisa ter completado a Request 102 para esta Request ficar disponível. Após ter ativado essa Request com Gared no Training Grounds, fale com Ingo e acesse o Path of Solitude. Selecione um Rotom bem treinado e desafie Ingo numa batalha.



Ingo usa:
Garchomp lv.70

Mude a forma do Rotom para o tipo gelo. Siga atacando com Blizzard do Frost Rotom, só isso já deve ser o suficiente.
Após vencer a batalha e conseguir a marca de Rotom na Pokédex, vá falar com Gared. Ele vai te presentear com 1 Seed of Mastery e 1 Exp. Candy L.

REQUEST #115 – BASTIODON’S PATH OF SOLITUDE
Você precisa ter completado a Request 102 para esta Request ficar disponível. Após ter ativado essa Request com Gared no Training Grounds, fale com Ingo e acesse o Path of Solitude. Selecione um Bastiodon bem treinado e desafie Ingo numa batalha.



Ingo usa:
Blissey lv.70

Blissey vai ficar recuperando o HP o tempo todo. Se puder, compre com Zisu o golpe Power Shift, com ele você pode fazer Bastiodon trocar a defesa pelo ataque, te dando espaço para acabar com Blissey mais rapidamente. Use Stealth Rock para dar danos residuais nela e então vá minando HP usando Iron Head.
Após vencer a batalha e conseguir a marca de Bastiodon na Pokédex, vá falar com Gared. Ele vai te presentear com 1 Seed of Mastery e 1 Exp. Candy L.

REQUEST #116 – ROSELIA’S PATH OF SOLITUDE
Você precisa ter completado a Request 102 para esta Request ficar disponível. Após ter ativado essa Request com Gared no Training Grounds, fale com Ingo e acesse o Path of Solitude. Selecione um Roselia bem treinado e desafie Ingo numa batalha.



Ingo usa:
Staravia lv.60

Use Venoshock e espere Staravia usar Rest para se recuperar, ficando sonolento. Aproveite a oportunidade para acabar com ele com um Venoshock Strong Style.
Após vencer a batalha e conseguir a marca de Roselia na Pokédex, vá falar com Gared. Ele vai te presentear com 1 Seed of Mastery e 1 Exp. Candy L.

REQUEST #117 – MAGIKARP’S PATH OF SOLITUDE
Você precisa ter completado a Request 102 para esta Request ficar disponível. Após ter ativado essa Request com Gared no Training Grounds, fale com Ingo e acesse o Path of Solitude. Selecione um Magikarp bem treinado e desafie Ingo numa batalha.



Ingo usa:
Hisuian Electrode lv.55

Electrode vai usar Self Destruct, enquanto você só pode usar Splash. Apenas use um Magikarp lv.100 e use os Grit items para maximizar os efforts de defesa e HP, assim ele será capaz de resistir o dano enquanto Electrode se autoderrota.
Após vencer a batalha e conseguir a marca de Magikarp na Pokédex, vá falar com Gared. Ele vai te presentear com 1 Seed of Mastery e 1 Exp. Candy L.

REQUEST #118 – ROSERADE’S PATH OF SOLITUDE
Você precisa ter completado as Requests de nº 108 até 117 para esta Request ficar disponível. Após ter ativado essa Request com Gared no Training Grounds, fale com Ingo e acesse o Path of Solitude. Selecione um Roserade bem treinado e desafie Ingo numa batalha.



Ingo usa:
Staraptor lv.80

Staraptor vai usar ficar usando Roost para se recuperar. Procure envenená-lo com Poison Powder, então use Venoshock no Agile Style, seguido do Strong Style.
Após vencer a batalha e conseguir a marca de Roserade na Pokédex, vá falar com Gared. Ele vai te presentear com 1 Seed of Mastery e 1 Exp. Candy XL.

REQUEST #119 – KLEAVOR’S PATH OF SOLITUDE
Você precisa ter completado as Requests de nº 108 até 117 para esta Request ficar disponível. Após ter ativado essa Request com Gared no Training Grounds, fale com Ingo e acesse o Path of Solitude. Selecione um Kleavor bem treinado e desafie Ingo numa batalha.



Ingo usa:
Hisuian Goodra lv.84

Sua melhor chance é comprar o golpe Calm Mind com Zisu. Na batalha, faça Kleavor usar Calm Mind para aumentar seus stats, então siga com Close Combat até conseguir vencer o Goodra.
Após vencer a batalha e conseguir a marca de Kleavor na Pokédex, vá falar com Gared. Ele vai te presentear com 1 Seed of Mastery e 1 Exp. Candy XL.

REQUEST #120 – LILLIGANT’S PATH OF SOLITUDE
Você precisa ter completado as Requests de nº 108 até 117 para esta Request ficar disponível. Após ter ativado essa Request com Gared no Training Grounds, fale com Ingo e acesse o Path of Solitude. Selecione uma Hisuian Lilligant bem treinada e desafie Ingo numa batalha.



Ingo usa:
Hisuian Braviary lv.80

Use Stun Spore para paralisar Braviary. Em seguida, faça Lilligant usar Victory Dance para melhorar seus stats. É bom que ela tenha Recover, caso fique em apuros. Se quiser um golpe melhor para atacar Braviary, compre um Poison Jab com Zisu.
Após vencer a batalha e conseguir a marca de Hisuian Lilligant na Pokédex, vá falar com Gared. Ele vai te presentear com 1 Seed of Mastery e 1 Exp. Candy XL.

REQUEST #121 – WURMPLE’S PATH OF SOLITUDE
Você precisa ter completado as Requests de nº 108 até 117 para esta Request ficar disponível. Após ter ativado essa Request com Gared no Training Grounds, fale com Ingo e acesse o Path of Solitude. Selecione um Wurmple bem treinado e desafie Ingo numa batalha.



Ingo usa:
Staraptor lv.50

Traga um Wurmple lv.100, use Poison Sting para envenenar Staraptor, depois siga com Tackle até o fim.
Após vencer a batalha e conseguir a marca de Wurmple na Pokédex, vá falar com Gared. Ele vai te presentear com 1 Seed of Mastery e 1 Exp. Candy XL.

REQUEST #122 – KRICKETOT’S PATH OF SOLITUDE
Você precisa ter completado as Requests de nº 108 até 117 para esta Request ficar disponível. Após ter ativado essa Request com Gared no Training Grounds, fale com Ingo e acesse o Path of Solitude. Selecione um Kricketot bem treinado e desafie Ingo numa batalha.



Ingo usa:
Gyarados lv.60

Traga um Kricketot lv.100, vá usando Absorb pra ir recuperando HP enquanto causa dano. No fim, use um Tackle Strong Style para finalizar.
Após vencer a batalha e conseguir a marca de Kricketot na Pokédex, vá falar com Gared. Ele vai te presentear com 1 Seed of Mastery e 1 Exp. Candy XL.

ETERNAL BATTLE REVERIE – OS DESAFIOS DE ARCEUS
Você precisa ter completado a Request 102 para este recurso ficar disponível. Em Jubilife Village, passe andando na frente de seu alojamento e então o Arc Phone irá te chamar, lhe convidando a entrar no alojamento. Vá para dentro e o Arc Phone chamará novamente, apontando para o seu leito. Durma e você ouvirá uma voz te chamar. Responda a ela. Você se verá novamente na plataforma dos céus, onde você enfrentou Arceus. O deus pokémon quer testar sua sorte e habilidade. Você será questionado se gostaria de enfrentar um dos desafios que ele vai te propor. Selecione um deles e tente a sorte!







Durante as batalhas, você não poderá acessar os itens de sua bolsa e seus pokémons não serão curados automaticamente entre as batalhas. Conforme você for vencendo as batalhas, Arceus vai lhe concedendo pontos. A quantidade de pontos ganhos varia entre os diferentes oponentes. Esses pontos podem ser trocados por desejos (wishes). Cada vez que um desejo é usado, a quantidade de pontos necessários para usar um desejo novamente aumenta. Os desejos servem para lhe dar algum tipo de benefício na batalha seguinte. Os desejos podem ser:
– Restaurar HP: recupera todo o HP de um pokémon seu (se o pokémon estiver derrotado, ele é revivido).
– Restaurar PP: recupera o PP de todos os golpes de todos os pokémons da sua equipe.
– Escolher oponentes diferentes: sorteia aleatoriamente novas opções de contra quem você vai batalhar.
– Trocar seu primeiro pokémon: escolha um outro pokémon do seu time para entrar em primeiro na próxima batalha
– Inflingir envenenamento, paralisia, sonolência, queimadura ou congelamento: coloca uma dessas condições de status em seus oponentes.
– Sacrificar HP pelo dobro dos pontos: Você escolhe um pokémon do seu time para sacrificar 20% de seu HP para assim dobrar os pontos que você vai receber na batalha.

Antes de cada batalha, Arceus vai perguntar se você quer pegar um desafio ou fazer um desejo ou escolher. Ao pegar um desafio, Arceus dá uma lista de 3 opções diferentes de desafio. Escolha uma opção. O oponente que você enfrentará será de acordo com a descrição da opção escolhida. Arceus diz quantos pontos você ganha ao vencer a batalha da opção escolhida.

Macete: na tela de batalha, antes de escolher o golpe do pokémon, vá apertando (L) ou (R) e olhando no canto inferior direito da tela. Você estará passando os pokémons da sua equipe. O pokémon que ficar em destaque é o pokémon que entrará em primeiro na próxima batalha. Use esse recurso caso queira trocar o pokémon da frente na próxima batalha, podendo economizar pontos com um desejo. Fique atento, pois só é possível fazer essa alteração antes de dar o seu ataque.





A dificuldade dos adversários vai aumentando conforme você vai vencendo batalhas consecutivamente. No início, você enfrenta adversários no lv.80. A partir da 11ª batalha, eles passam a estar no lv.90. E a partir da 21ª batalha, eles estarão no lv. 100. Na 50ª batalha, você só terá a opção de lutar contra o próprio Arceus. Derrotando Arceus aqui, você ganha uma marcação em seu Trainer Card. Você pode escolher parar de batalhar a qualquer momento escolhendo a opção “Quit”. Veja a seguir uma lista dos desafios de Arceus e os possíveis pokémons que você pode encontrar nesse respectivo desafio.

Normal-type:


Fire-type:


Water-type:


Electric-type:


Grass-type:


Ice-type:


Fighting-type:


Poison-type:


Ground-type:


Flying-type:


Psychic-type:


Bug-type:


Rock-type:


Ghost-type:


Dragon-type:


Dark-type:


Steel-type:


Fairy-type:


Strong offense:


Impressive speed:


Strong defense:


Male Pokémon:


Female Pokémon:


Future beginnings:


Hisuian beginnings:


Little Pokémon:


Nocturnal Pokémon:


One-eyed Pokémon:


Large-bodied Pokémon:


Climbing claws (você lutará contra os dois ao mesmo tempo):


Mechanical Pokémon:
– Você lutará contra apenas um deles a partir da 1ª batalha.
– Você lutará contra dois deles ao mesmo tempo a partir da 11ª batalha.
– Você lutará contra três deles ao mesmo tempo a partir da 21ª batalha.


Space and time:
– Você lutará contra apenas um deles a partir da 1ª batalha.
– Você lutará contra os dois ao mesmo tempo na forma comum a partir da 11ª batalha.
– Você lutará contra os dois ao mesmo tempo na forma origem a partir da 21ª batalha.


Strange-shaped Pokémon:
– Você lutará contra apenas um deles a partir da 1ª batalha.
– Você lutará contra ! e ? ao mesmo tempo a partir da 11ª batalha.
– Você lutará contra A, B e C ao mesmo tempo a partir da 21ª batalha.


The banished Pokémon:


Pokémon of the lakes (você lutará contra os três ao mesmo tempo):


Tropical snow:


Spear and shield (você lutará contra os dois ao mesmo tempo):


Scythe and axe (você lutará contra os dois ao mesmo tempo):


The forbidden Pokémon:


The lunar Pokémon:


The might of Sinnoh:


Primordial chaos:
– Você lutará contra apenas um deles a partir da 1ª batalha.
– Você lutará contra Dialga e Palkia ao mesmo tempo a partir da 11ª batalha.
– Você lutará contra os três ao mesmo tempo a partir da 21ª batalha.


Incarnate Pokémon:


Therian Pokémon:


Ao término das batalhas, você acordará em seu alojamento e encontrará alguns itens de recompensa que variam conforme seu desempenho nas batalhas. Depois da sua primeira participação, o Eternal Battle Reverie pode ser acessado novamente deitando-se em seu leito e escolhendo a opção “I’d rather battle”.



CONTEÚDO EXTRA: O LEGADO DA GALAXY TEAM
Você precisa ter completado a Request 102 para este evento ficar disponível. Além disso, é preciso que o período do dia seja noite. Se não for noite agora, vá até seu alojamento e mude para noite em seu leito (nightfall). Saia e você vai ver Cyllene parada em frente ao Galaxy Team Headquarters. Aproxime-se dela e ela pede para que você entre, para que possam conversar.



Na sacada do prédio, o comandante Kamado logo lhe revela sobre o motivo da escolha do nome da Galaxy Expedition Team para a equipe que ele fundou. Ele diz que gosta de comparar as coisas com estrelas e contava para os membros da equipe que eles eram tão brilhantes quanto as estrelas. Um deles então disse que, sendo assim, Kamado tinha uma verdadeira galáxia. Kamado achou que esse seria um bom nome e batizou a equipe de Galaxy Expedition Team.





Kamado menciona que um nome não dura para sempre. Quando as pessoas se estabelecerem por toda a Hisui, a função da Galaxy Team vai terminar. Uma vez que não for mais necessária, a equipe será desfeita. Para Kamado, o mais importante é que as pessoas aprendam a viver em harmonia com os pokémons, o nome da equipe não importa.




Cyllene promete passar adiante o nome da equipe, as histórias e os feitos da Galaxy Team para todos seus descendentes. Logo depois de toda a conversa, Kamado se desculpará por ter tomado o seu tempo e lhe entregará um Comet Shard. Kamado agradece por ter ajudado a Galaxy Team e espera que você continue ajudando as pessoas e os pokémons de Hisui.




CONTEÚDO EXTRA: O MÉDICO VIAJANTE
Você precisa ter o update 1.1.0 e completado a história principal do jogo (capturado Dialga e Palkia) para este evento ficar disponível. Vá até a entrada do vilarejo (Seaside Gate). Um pouco à frente de Dorian (o guarda da Request do Buizel), você verá um rapaz desconhecido ali parado. Fale com ele. Ele fala como esse lugar mudou desde que o Jubilife Village foi fundado. Ele havia visitado Hisui 10 anos atrás. Ele conta como passava as noites em cabanas construídas na Prelude Beach enquanto coletava Medicinal Leeks, tudo isso enquanto fugia de pokémons selvagens.




O rapaz então percebe que você tem pokémons viajando com você. Isso é outra coisa que mudou por aqui, pois quando ele esteve aqui há 10 anos todo mundo tinha medo dos pokémons. Ele então se desculpa e como agradecimento por ouvir as divagações de um médico viajante, ele te dá um Full Restore. Ele então se despede, pois precisa coletar mais Medicinal Leeks.





Curiosidade: Esse rapaz pode ser uma referência a uma websérie de Pokémon chamada “As Neves de Hisui”, uma animação de três episódios baseada no jogo Legends: Arceus. Nessa animação é contada a história de Alec, um personagem que viveu em Hisui quando criança. Ele havia se machucado, mas foi salvo por um Hisuian Zorua com um Medicinal Leek. Depois de adulto, Alec desembarca em Hisui para rever o pai, indicando ser um viajante. Alec também mostra interesse em ser médico e conhece muito sobre Medicinal Leeks.

Sobre nós
Política de Privacidade
Poké Myth Fórum
Poké Myth RPG
Fakédex da PM
Contato
Seja um Colaborador!
Usando Avatares no Site
Máquina do Tempo
Pokédex Oficial
Visitantes Online
Siga nossas redes!
Facebook
 
Twitter
 
Instagram
 
Discord
 
Facebook
 
Telegram
 
Bluesky
 
 
Feed RSS
Facebook

Pokémon Mythology  2025.    Evoluindo junto com Pokémon! [Tema base: Default Mag]
POKÉMON
O que é?
O Criador
A Staff
O Anime
O Jogo
O Mangá
O TCG
Poké-Agenda
Unowns
Pokémons Multilíngue
Espécies 
Tipos de Pokémon
Pokémons Iniciais
Pokémons Bebês
Pré-Históricos
Lendários & Míticos
Ultracriaturas
Formas Alternativas
Formas Regionais
Pokémons Shinies
Grupos de Pokémons
INFORMAÇÕES
Insígnias
Símbolos
Medalhas
Versões de Pokédex
Equipamentos
Lista de Golpes
Métodos de Evolução 
Mapas das Regiões
Vant. × Fraq. × Resist.
Missingno
Eeveelutions
Novos Pokémons 9ª Geração
Mega Evoluções
Transformações
Movimentos-Z
ITENS
Pokébolas 
Medicamentos
Itens de Treino
Itens Valiosos
Itens Evolutivos
Pedras Evolutivas 
Itens de Reforço de Tipo
Mega Pedras
Cristais-Z
Berries
Fósseis
Itens de Batalha
Itens Específicos
ANIME
Personagens 
Aberturas
Dubladores
Guia de Episódios
Episódios Banidos
Episódios Redublados
Episódios Especiais
Filmes
Radionovela
Equipes de Ash
Shinies no Anime
Lemas da Equipe Rocket
JOGOS
Red/Blue/Green
Yellow
Gold/Silver
Crystal
Ruby/Sapphire
FireRed/LeafGreen
Emerald
Diamond/Pearl
Platinum
HeartGold/SoulSilver
Black/White
Black2/White2
X/Y
Ω Ruby/α Sapphire
Sun/Moon
Ultra Sun / Ultra Moon
Let’s Go, Pikachu/Eevee!
Sword/Shield
Spin-Offs
ENTRETENIMENTO
Detonados
Cheats
Sprites
Models
Galeria de Imagens
Trocas com NPCs
DOWNLOADS
Emuladores
CONCEITO
Estatísticas
Naturezas
Habilidades
STAB
Individual Values
Effort Values
Condições de Estado
Condições de Clima
Estações do Ano
Felicidade
Cruzamento
Pokérus
TCG
Introdução
Começando
Turnos
Status
Regras
Decks
Duplas
Glossário
Fósseis
Guia para Pokémon TCG LIVE
MANGÁ
Protagonistas
Pokémon Adventures
Pocket Monsters
Electric Tale of Pikachu
Pokémon DP Adventures
Outros Mangás
 
Missions

Missions are the main focus of the game's gameplay and will have you progress through the game by completing the tasks. These can be checked at will with your Arc Phone and they'll tell you where to go and who you need to talk to.

Missions
List of Missions
No.	Name	Description
1	In an Unfamiliar Land	Professor Laventon has brought you to Jubilife Village, an unfamiliar settlement bustling with unfamiliar faces. How will you find your footing in this strange land?
2	The Galaxy Team's Entry Trial	You've been set a trial you must clear to join the Galaxy Team. If you want to stay in the village, catch yourself a Bidoof, a Starly, and a Shinx in the Obsidian Fieldlands.
3	The Basics of Crafting	You've cleared your trial and joined the Survey Corps. Now it's time to acquire the skills you'll need as a recruit. Learn about crafting items to use on your missions.
4	Getting to Work on Research Tasks	In order to complete the Pokédex, you'll need to accomplish research tasks set by Professor Laventon. Speak to the professor to learn more.
5	A Request from Mai	It seems the Galaxy Team has gotten a request from Mai of the Diamond Clan. Go hear more about it and lend her your help as a member of the Survey Corps.
6	Summoned by Commander Kamado	Commander Kamado has summoned you, and it seems urgent. Go find out what the commander needs.
7	The Frenzy of the Lord of the Woods	Kleavor, the Lord of the Woods, seems to have been driven into a frenzy by a strange lightning strike. You must search for a way to quell his frenzy.
8	Arezu's Predicament	Arezu, a warden who serves in the Crimson Mirelands, has come to Jubilife Village. It seems she wants to talk to Commander Kamado about something.
9	A New Mission	Commander Kamado has welcomed in new arrivals to the village. You must continue studying the Pokémon of Hisui to ensure that all can live safely here.
10	The Lordless Island	Curious rumors have been pouring in from the Cobalt Coastlands, an area without a noble Pokémon. You must find out what's behind these strange happenings.
11	Scaling Perilous Heights	Electrode, the Lord of the Hollow, has been driven into a frenzy by the strange lightning. Investigate the matter and find a way to quell its frenzy.
12	The Slumbering Lord of the Tundra	Avalugg, the Lord of the Tundra, has been driven into a frenzy by the strange lightning. Investigate the matter and find a way to quell his frenzy.
13	Disaster Looming	The roaring of that massive tremor echoes in your ears. What in the world could have happened?
13	Seeking the Red Chain	You've been tasked with visiting Hisui's three great lakes in the hope of obtaining the Red Chain, an item spoken of in the region's myths.
14	The Trial of Lake Verity	In order to obtain the Red Chain, you must clear the trial set by the Pokémon that protects Lake Verity in the Obsidian Fieldlands.
15	The Trial of Lake Valor	In order to obtain the Red Chain, you must clear the trial set by the Pokémon that protects Lake Valor in the Crimson Mirelands.
16	The Trial of Lake Acuity	In order to obtain the Red Chain, you must clear the trial set by the Pokémon that protects Lake Acuity in the Alabaster Icelands.
17	Atop Mount Coronet	Apparently, you've just missed Commander Kamado, who has led a force to Mount Coronet to take matters into his own hands. Hurry there to stop his reckless plan!
18	The Counterpart	There was a second almighty Sinnoh all along! But with the Red Chain no longer usable, you must find another method to catch this fearsome Pokémon.
19	A New Day Dawns	The rift in space-time has disappeared, and calamity seems to have been averted. At last you can return to the Survey Corps' main duty: completing the Pokédex.
20	The Researcher of Myths	To flesh out your Pokédex, look into Legendary Pokémon with the help of the merchant Volo, who is very learned in the myths of the Hisui region.
21	The Plate of the Lakes	Cogita has provided you with hints that might help you find more plates. One seems to be connected to the Pokémon of Lake Verity, Lake Valor, and Lake Acuity.
22	The Plate of Firespit Island	Cogita has provided you with hints that might help you find more plates. One seems to be connected to Firespit Island, the seat of the lord of the Cobalt Coastlands.
23	The Plate of Moonview Arena	Cogita has provided you with hints that might help you find more plates. One seems to be connected to a mysterious Pokémon appearing at Moonview Arena.
24	The Plate of Snowpoint Temple	Cogita has provided you with hints that might help you find more plates. One seems to be connected to a giant sealed away beneath Snowpoint Temple.
25	The Plate of Prelude Beach	Cogita has provided you with hints that might help you find more plates. It seems Prelude Beach, which lies near Jubilife Village, has deep ties to Hisui's ancient myths.
26	Seeking the Remaining Plates	With help from Cogita's hints, you've gathered 17 plates in all. Search for the remaining plate with Volo's aid.
27	The Deified Pokémon	You have obtained the Azure Flute, which is said to be the key to meeting Arceus, the Pokémon spoken of in ancient myths. What will happen when you play it?

Requests

Requests are small missions that can be completed passively during the game. These require you to complete certain tasks for vaious people in Jublife Village and the rest of Hisui

These requests aren't necessary for story completion but do passively help the completion of the Pokédex, as well as receive a variety of items for completion

Requests
List of Requests
No.	Name	Description
1	Wurmple Can Evolve	Beauregard of the Security Corps heard about Evolution from the professor, and now Beauregard wants to evolve a Wurmple of his own. You need to catch one for him.
2	Adorable Starly	Show a Starly to Marli of the Supply Corps, who is rather taken with how adorable Starly are.
3	What Did Shinx's Ears Look Like	A villager named Toshi wants you to show him a Shinx, since he can't quite seem to remember what the marks on Shinx's ears look like.
4	Big Buizel, Little Buizel	Catch a big Buizel for Dorian of the Security Corps, who wants an even bigger specimen to raise alongside the Buizel he already has.
5	What It Takes to Be Awesome	A village boy named Sho is convinced you need a partner Pokémon to become an awesome member of the Galaxy Team. He wants some Poké Balls.
6	Mushroom Cake Marketing	A villager named Morel wants everyone to know about the crafting recipe he invented using mushrooms. To that end, he says he'll teach the recipe to you!
7	Playing with Drifloon	It appears that a Drifloon has been sighted playing with one of the village children. Go speak to Miki of the Security Corps for details.
8	Bothersome Bidoof	It seems that some mischievous Bidoof have been causing quite a lot of trouble around the village lately. Get the details from Tsumugi of the Security Corps.
9	Zubat's Eyes	Clarissa of the Security Corps has a request, and it seems to have something to do with Zubat's eyes. Go hear what she has to say!
10	Wurmple's Evolved!	It seems Beauregard of the Security Corps has some questions about the Evolution of that Wurmple you gave him. Go find out more from him.
11	The Timbre of the Fields	Music lover Yeo is captivated by the sound she hears coming from the Kricketot in the Obsidian Fieldlands. Fill in Kricketot's Pokédex page and show it to her!
12	A Perfect Pickling Stone	A villager named Radisa is hoping a Geodude would be just the right weight to use as a pickling stone. Catch one for her to test out her theory.
13	Trees That Bear Berries	Bjorn of the Agriculture Corps wants you to get a Cheri Berry for him. He says he'll give you a helpful tip if you're able to grant his wish...
14	Berry Helpful	A villager named Andra is terrified of Pokémon and wants you to find some Oran Berries for him, since they can come in handy when running from Pokémon.
15	Balloon Race in the Fieldlands	The man running the balloon race in the Obsidian Fieldlands has issued you a challenge. You'll get a special reward if you manage to burst 17 balloons.
16	Strange Happenings at Midnight	Sanqua, the captain of the Construction Corps, says that strange things are happening in her house at night. She wants you to find out what is going on.
17	To Bloom or Not to Bloom	Kichi of the Agriculture Corps wants an explanation for Cherrim's changeable appearance. He wants to see a completed Pokédex entry for Cherrim.
18	Please! Make Me a Pokéshi Doll!	Anvin from the craftworks has asked you to show him a Pokéshi Doll you've crafted with your own hands.
19	A Peculiar Ponyta	There was a request regarding a rare Ponyta. Go get the details from Yota, one of the local villagers in Jubilife.
20	The Mysterious Will-o'-the-Wisp	A villager named Paira wants you to catch the will-o'-the-wisp she saw on Windswept Run to prove to Waka that she's telling the truth.
21	Back-Alley Mr. Mime	That villager named Andra wants your help again, this time about a Mr. Mime that's behaving suspiciously.
22	Eerie Apparitions in the Night	Collect the 107 wisps scattered around the Hisui region to seal away the “being who brought calamities” that the young girl in the village told you of.
23	Getting Ahold of New Wares	Choy from the general store wants you to convince Tao Hua, captain of the Supply Corps, to sell him some new wares for his shop.
24	Inspiration from Hippopotas	The clothier Anthe has asked you to show her a male and a female Hippopotas since she heard that they each have different appearances.
25	The Pokémon in the Woodland Photo	Dagero, who runs the photography studio, thinks a Pokémon that wandered into his photo would make an excellent subject. He wants you to catch one.
26	Aim for the Big Leagues!	The fellow running the target practice outside Jubilife Village has issued you a challenge. You'll get a special reward if you manage to score 10,000 points or more.
27	Help Wanted: Plowing the Fields	Miller from the Agriculture Corps says the ground is too hard to plow. He wants to borrow a Pokémon to help with plowing the land to prepare it for planting.
28	Measuring Your Compatibility	A villager named Belamy says you remind him of his grandmother. He wants you to show him that you can likewise befriend Pokémon as she could.
29	The Search for Bitter Leaves	Shinon wants to make some medicine and asks you to collect the materials needed. Apparently Anise of the Medical Corps can tell you what you need to find.
30	A Beautiful Rose...	Berra, a villager, has been utterly captivated by Roselia's elegance and wishes to learn more about this Pokémon. Complete Roselia's Pokédex page, and show it to Berra!
31	Setting Up the Bogbound Camp	It seems the Construction Corps could use some help setting up the new Bogbound Camp. Head to the site and see if you can be of help.
32	The Headache-Stricken Psyduck	Martia of the Diamond Clan lives with Psyduck and wants you to find some medicine that might help alleviate the headaches they chronically suffer from.
33	What a Massive Mushroom!	Go have a chat with Morel, a local fungus expert, and investigate the mushroom on Parasect's back together.
34	Croagunk's Curative Poison	It seems that Pesselle, captain of the Medical Corps, can make medicine using Croagunk's poison. Ask her for more information so you can help her out.
35	Battling with Pachirisu	It seems Ren from the Security Corps has a request concerning how to command a Pachirisu in battle.
36	Watering with Care	A villager named Odo is worried about a Sudowoodo that seems to be under the weather. He wants your advice on what to do.
37	The Fragrance of Nostalgic Herbs	A villager named Risa wants you to find a Pokémon that she remembers from back home. It's covered in herbs shaped like blue vines.
38	Gone Astray...in the Mirelands	A villager named Zeke wants you to find his sister, Wanda. She's a member of the Security Corps, and she seems to have gone missing in the Crimson Mirelands.
39	All about Magikarp	A little girl in the village named Ceci has asked you to teach her more about Magikarp.
40	The Charm Lost in the Swamp	Yojiro wants you to find his charm that he lost while being chased by an alpha Hippowdon.
41	An Elegant Tail	A villager named Asabei saw the tail of a Pokémon hiding behind some rocks and was captivated by its elegant movements. He wants you to show him this Pokémon.
42	Help Wanted: Watering the Fields	To expand the fields, more irrigation is needed. Lend a Pokémon that can help with the task to Miller from the Agriculture Corps.
43	More New Wares	Choy from the general store wants you to convince Tao Hua, captain of the Supply Corps, to sell him some new wares for his shop.
44	The Pokémon in the Nighttime Photo	Dagero from the photography studio captured another strange Pokémon in one of his photos. He wants you to identify it and catch one for him.
45	Shellos of the East and West	Shellos can look different depending on where they live, and the clothier Anthe thinks seeing that will inspire her. Show her two Shellos with different appearances.
46	Setting Up the Coastlands Camp	Gully of the Supply Corps wants you to find the missing Yorrich and tell him to return to where she's waiting. He doesn't seem to have gone to Deadwood Haunt...
47	Balloon Race in the Coastlands	The man running the balloon race in the Cobalt Coastlands has issued you a challenge. You'll get a special reward if you manage to burst 24 balloons.
48	The Taste of Home	Floaro of the Construction Corps is thinking of cooking a treat from his homeland to try to win over an Eevee, and he has asked you to gather some ingredients.
49	Keep an Eye Out for Aipom!	Hiko from the village had his pack stolen by some Aipom. He wants you to chase down the Aipom and get his pack back.
50	Double the Tails, Double the Fun	Netta of the Security Corps says she spotted a Pokémon with two tail fins and would like to see it once more. Try to catch one, and show it to her.
51	Coming Up Roses	On Ramanas Island, Hiemo asked you to bring him a Pokémon with a scythe on each arm.
52	Eevee's Evolutions	Floaro of the Construction Corps wants to discuss Eevee's evolution. You should go and have a chat with him.
53	Octillery's Ink	Radisa from the village sees culinary potential in Octillery ink, and she wants to try using it to make a new dish. Complete Octillery's Pokédex page, and show it to her.
54	Serving Up Swap Snacks	Bonn from the candy stand has decided to teach you a recipe of his that was shelved due to complaints from his customers.
55	Poor, Peckish Piplup	Maris of the Supply Corps wants to help a Piplup that's too famished to move. She's asked you to help her out by providing a tasty Bean Cake.
56	Getting Help from Machoke	Bosley wants to know more about Machoke so he can have it help with the Construction Corps'work. Show him Machoke's Pokédex page after it's completed.
57	The Taste of Honey	Almous of the Agriculture Corps has a request for you regarding the flavor of honey produced by Combee. Go speak to him, and see what you need to do.
58	Gone Astray...in the Coastlands	Zeke from the village wants you to find his sister, Wanda, once again. She seems to have gone missing in the Cobalt Coastlands this time.
59	Misdreavus the Hairstyle Muse	Arezu thinks she might take inspiration from a good look at a Misdreavus. She wants you to show her one so she can create some new hairstyles.
60	Help Wanted: Rock Smashing in the Fields	Miller from the Agriculture Corps wants to expand the fields even more, but a giant boulder is in the way! Lend him a Pokémon that can smash up the boulder.
61	Even More New Wares	Choy from the general store wants you to convince Tao Hua, captain of the Supply Corps, to sell him some new wares for his shop.
62	The Pokémon in the River Photo	Dagero from the photography studio suspects that the pair of leaves in one of his landscape photos is actually a Pokémon and wants you to confirm this for him.
63	Fancy, Fashionable Wormadam	The clothier Anthe wants you to show her a Wormadam, hoping the sight will inspire her to come up with some new clothing designs.
64	Getting to Know Ghosts	A villager named Ward claims his son Conlan is afraid of ghosts. To help him overcome his fear, Ward has asked you to show him Gastly's completed Pokédex page.
65	Setting Up the Mountain Camp	A Bronzor is getting in the way of a new base camp's construction and seems to want to tell you something. Eshim has asked you to investigate.
66	The Sea's Legend	The Pokémon that Professor Laventon saw in the ocean might be connected to the Pokémon that appears in “The Sea's Legend”...
67	The Clefairy's Moonlit Dance	It seems Astair of the Supply Corps wants you to find out more about Clefairy's behavior.
68	A Nosepass to Guide the Way	You've taken on a request that has something to do with an old saying about Nosepass. Speak with Gully of the Supply Corps to find out more.
69	Gone Astray...in the Highlands	Zeke from the village wants you to find his sister, Wanda, once again. She seems to have gone missing in the Coronet Highlands this time.
70	Colorful New Looks	The clothier Anthe wants to create clothes in new colors and has sent you in search of the materials she needs to do so.
71	New Wares Yet Again	Choy from the general store wants you to convince Tao Hua, captain of the Supply Corps, to sell him some new wares for his shop.
72	Pesselle's Easy Errand	Pesselle of the Medical Corps has asked you to bring her a hundred Medicinal Leeks.
73	Which Is the Real Burmy	Leif, Duna, and Tarush in the village can't agree on which form of Burmy is the real one. Each of them has asked you to show them a different Burmy.
74	A Bit of Help from Blissey	It seems Pippa of the Supply Corps has a request concerning Blissey, a Pokémon that once came to her aid.
75	Kirlia the Hairstyle Muse	Arezu thinks she might take inspiration from a good look at a Kirlia. She wants you to show her one so she can create some new hairstyles.
76	Mushroom Hunting with Swinub	Morel from the village is at Heart's Crag in the Alabaster Icelands, and he seems to have a request for you concerning a special skill of Swinub's.
77	Gone Astray...in the Fieldlands	Zeke from the village wants you to find his sister, Wanda, yet again. This time she has somehow gotten lost in the Obsidian Fieldlands right outside the village.
78	Setting Up the Icepeak Camp	Brice of the Supply Corps wants you to find Craig. They were to meet at the base of the falls in the Alabaster Icelands, yet he hasn't shown...
79	Balloon Race in the Icelands	The man running the balloon race in the Alabaster Icelands has issued you a challenge. You'll get a special reward if you manage to burst 30 balloons.
80	The Perfect Pickle Recipe	Radisa from the village believes she's come up with the perfect pickle recipe and has asked you to gather the ingredients before she'll teach it to you.
81	In Search of a Fiery Pokémon	Brice of the Supply Corps is working at the chilly Icepeak Camp and wants a Fire-type Pokémon.
82	Traces of a Lost Village	Mani from the Ginkgo Guild says his ancestors may have once lived at the Avalanche Slopes in the Alabaster Icelands. See if you can find traces of a village there.
83	Snow-White Vulpix in the Snow	Keaka, a Security Corps member from the Alola region, has some peculiar Vulpix that he calls Keokeo. Go ask him about them so you can help with his request.
84	The Bergmite Enthusiast	Dominia from the Pearl Clan is a big fan of Bergmite and has asked you to show her Bergmite's completed Pokédex page so she can verify its information.
85	At Home under the Eaves	It seems that a wild Chimecho has made itself at home under the eaves of one of the village houses. Talk to a villager named Ida to find out more.
86	Gone Astray...in the Icelands	Wanda of the Security Corps wants you to find her brother, the villager Zeke, who went looking for her in the Alabaster Icelands.
87	Rolling with Spheal	A villager named Senki has asked you to look for his Spheal that went rolling off into Bolderoll Ravine.
88	Steely Lucario	Rye from the village wants you to battle with him and his partner, Lucario.
89	The Diamond Clan's Treasure	Adaman of the Diamond Clan has challenged you to a battle. Claim victory against him to find out more about the treasure he mentioned.
90	The Pearl Clan's Treasure	Irida of the Pearl Clan has challenged you to a battle. Claim victory against her to find out more about the treasure she mentioned.
91	On the Trail of Giratina	A huge shadow has been seen in the Cobalt Coastlands. According to Professor Laventon, there's a strong chance it is Giratina, the fearsome Pokémon you once battled.
92	A Token of Gratitude	Help Medi of the Diamond Clan find the rare Pokémon she met long ago, and survey the Pokémon while you're at it.
93	The Darksome Nightmare	Get more details from Cael of the Pearl Clan about the terrifying Pokémon he saw and find out its location so you can survey it.
94	Incarnate Forces of Hisui	Legend has it that Hisui is home to a group of Pokémon said to be forces of nature incarnate. Investigate them to bring your Pokédex closer to completion.
95	A New Anomaly	Mai has asked you to research a spot that Munchlax is curious about.
96	Massive Mass Outbreak in the Fieldlands	Mai is counting on you to do some investigating.
97	Massive Mass Outbreak in the Mirelands	Mai is counting on you to do some investigating.
98	Massive Mass Outbreak in the Coastlands	Mai is counting on you to do some investigating.
99	Tricky Treat Strategy	Mai has asked you to bring some Mushroom Cakes to the Secret Hollow in the Alabaster Icelands.
100	Massive Mass Outbreak in the Highlands	Mai is counting on you to do some investigating.
101	Massive Mass Outbreak in the Icelands	Mai is counting on you to do some investigating.
102	Daybreak	Adaman and Irida took you to the Obsidian Fieldlands for a view of the sunrise.
103	Digging for Tomorrow	Kochika has asked you to calm down a Pokémon in Oreburrow Tunnel.
104	Battling the Security Corps' Secret Weapon	Zisu has suggested that you have a battle with a little-known, skilled battler in the Security Corps.
105	The Ultimate Balloon Race	The man running the balloon race in the Coronet Highlands has issued you a challenge. You'll get a special reward if you manage to burst 40 balloons.
106	Adaman's Hope	Adaman has asked to battle Origin Forme Dialga.
107	Irida's Wish	Irida has asked to battle Origin Forme Palkia.
108	Bidoof's Path of Solitude	Gared of the Security Corps has suggested that you try the Path of Solitude. He recommends you face this challenge with a well-trained Bidoof.
109	Eevee's Path of Solitude	Gared of the Security Corps has suggested that you try the Path of Solitude. He recommends that your Eevee use the opponent's moves against them.
110	Wormadam's Path of Solitude	Gared of the Security Corps has suggested that you try the Path of Solitude. He recommends you face this challenge with one particular form of Wormadam.
111	Abra's Path of Solitude	Gared of the Security Corps has suggested that you try the Path of Solitude. He recommends that your Abra exercise caution when battling the Mimic master.
112	Blissey's Path of Solitude	Gared of the Security Corps has suggested that you try the Path of Solitude. He recommends that your Blissey use healing moves to endure the opponent's attacks.
113	Sneasel's Path of Solitude	Gared of the Security Corps has suggested that you try the Path of Solitude. He recommends you battle with a Sneasel encountered in a space-time distortion.
114	Rotom's Path of Solitude	Gared of the Security Corps has suggested that you try the Path of Solitude. He mentioned there's a mechanical item that will give your Rotom the advantage.
115	Bastiodon's Path of Solitude	Gared of the Security Corps has suggested that you try the Path of Solitude. He recommends that your Bastiodon swap its offensive and defensive stats.
116	Roselia's Path of Solitude	Gared of the Security Corps has suggested that you try the Path of Solitude. He recommends that your Roselia seize its chance when the opponent is drowsy.
117	Magikarp's Path of Solitude	Gared of the Security Corps has suggested that you try the Path of Solitude. He recommends you battle with a sturdy Magikarp that can withstand a lot of damage.
118	Roserade's Path of Solitude	Gared of the Security Corps has suggested that you try the Path of Solitude. He recommends that your Roserade seize its chance when the opponent comes to roost.
119	Kleavor's Path of Solitude	Gared of the Security Corps has suggested that you try the Path of Solitude. He recommends that your Kleavor quiet its mind and exploit its opponent's weakness.
120	Lilligant's Path of Solitude	Gared of the Security Corps has suggested that you try the Path of Solitude. He recommends that your Lilligant perform a dance to usher in victory.
121	Wurmple's Path of Solitude	Gared of the Security Corps has suggested that you try the Path of Solitude. He recommends you face this challenge after raising your Wurmple to its very limit.
122	Kricketot's Path of Solitude	Gared of the Security Corps has suggested that you try the Path of Solitude. He recommends you face this challenge after raising your Kricketot to the utmost limit.